## Capítulo 243: El barco de dos mástiles que combina elementos de Oriente y Occidente, antigüedad y modernidad (II)


En cuanto al armamento, la proa y la popa contaban con una plataforma de cañones expuestos, cada una equipada con una pieza de artillería de ánima lisa de 70 mm. Encima de las plataformas de cañones expuestos había un sistema de toldo retráctil que podía cubrir los cañones para protegerlos. Tenía la misma estructura que las plataformas de cañones expuestos instaladas en los barcos de pesca por el grupo de prueba de artillería liderado por Lin Shenhe. La única mejora era que el sistema de retroceso del cañón retráctil de la embarcación se había cambiado de un sistema original de poleas y cables a un sistema de montura de rieles: la montura del cañón estaba instalada en un riel sobre el que se movían las ruedas, y al disparar, la fuerza de retroceso del cañón se disipaba deslizándose a lo largo del riel, y al final del riel había un bloque de madera dura que, al chocar con las ruedas, hacía rebotar el cañón y lo devolvía a su posición original. El uso de madera en lugar de acero evitaba que se produjeran chispas por el impacto. Si los viajeros temporales tuvieran un nivel de ingeniería aún más avanzado, Lin Shenhe podría introducir sistemas más complejos de engranajes, rodillos e hidráulica para lograr un mejor efecto de amortiguación, ya que, en un buque de guerra, las restricciones de peso y volumen para resolver el problema del retroceso de los cañones eran mucho menos estrictas.

Este sistema ya fue sometido a pruebas preliminares en el puesto de artillería de Lingao, y se consideró que cumplía básicamente con los requisitos. Su instalación en el buque número cero también incluye la intención de realizar pruebas en el mar.

La posición de los cañones era giratoria y era impulsada por la fuerza de la tripulación que se encontraba debajo del puente. Para facilitar la indicación del ángulo de rotación, se instaló un tubo de comunicación en la posición del cañón. El ángulo de apuntamiento hacia el puente estaba limitado a 90 grados para evitar que, una vez que el enemigo tomara el control de los cañones, los utilizara para dañar el puente, y también para evitar que los artilleros cometieran errores.

La plataforma de artillería, aunque no tenía una protección muy buena, era la que tenía el mayor alcance en esta época, superando incluso a los cañones de ánima lisa de 70 mm. El cuerpo de la plataforma estaba hecho de placas de hierro remachadas, lo que le daba una defensa considerable según los estándares de esta época. Según la idea de Wen Desi y el resto de la marina, querían cubrir la cubierta del "Buque Número 0" con una capa de placas de hierro forjado, creando así el primer crucero con blindaje cúpula. Sin embargo, después de calcular la cantidad de placas de hierro forjado necesarias para esta capa, Wen Desi abandonó esta idea y, finalmente, solo instaló una banda de blindaje alrededor de la cámara de municiones, lo que proporcionaba una cierta protección.

En cuanto a las armas auxiliares, según la idea de Li Yunxing, se debía fabricar un arma de múltiples cañones, pero este tipo de arma es relativamente voluminosa y su recarga es lenta. Finalmente, se optó por utilizar tecnología madura, siguiendo la sugerencia de Lin Shenhe: se instalaron seis cañones ligeros de 2 libras, uno a cada lado de la embarcación, y uno en la proa y en la popa. Se planeó instalar dos más en una plataforma en la parte superior del mástil. Estos cañones son muy pequeños y se montan en un soporte omnidireccional que permite una rotación de 360 grados, con un ángulo de elevación de hasta 80 grados y un ángulo de depresión de 40 grados. Disparan proyectiles que pesan no más de 1 kilogramo, compuestos de arena de hierro, fragmentos de hierro y perdigones. El alcance es muy corto, y su función es similar a la de las ametralladoras de 12.7 mm de los buques de guerra modernos, diseñadas específicamente para eliminar enemigos a corta distancia. En las batallas navales, a menudo se utilizan para disparar a las velas y a los marineros en la cubierta del oponente, y en casos extremos, para eliminar a los equipos de abordaje que hayan subido a la cubierta propia. Por supuesto, la filosofía de la Marina de los Viajeros Temporales es priorizar los disparos a larga distancia, en lugar de enfrentamientos a corta distancia que son agotadores y causan muchas bajas.

Dado que el barco número cero no iba a instalar cañones laterales, el espacio disponible en su cubierta era mucho mayor, lo que aumentó significativamente la autonomía y la capacidad de carga del barco. Las condiciones de vida de la tripulación, naturalmente, eran mucho mejores que las de los buques de vela de guerra comunes: más camarotes y servicios sanitarios, mejor iluminación y ventilación. Incluso para los marineros más humildes, Wen Desi les había proporcionado literas plegables. Desde la perspectiva de un viajero temporal, esto podría considerarse lo mínimo indispensable. Wen Desi conocía muy bien las debilidades de su grupo: tenían coraje y ambición, pero carecían de la voluntad de soportar una vida difícil. Negarles una buena alimentación, un buen descanso y un buen sueño, y luego esperar que se aventuraran en viajes largos, era una idea descabellada.

En cuanto a la instalación de las velas, el grupo de construcción naval, tras una cuidadosa consideración, decidió utilizar temporalmente velas rígidas de estilo chino. Estas velas son bastante adecuadas para los viajeros temporales, ya que estos últimos no dominan la tecnología para fabricar velas blandas. La confección de velas es una técnica especializada que requiere herramientas específicas y un espacio considerable. En aquel momento, no solo en toda China existía esta tecnología, sino que incluso en Macao, es posible que no hubiera fabricantes de velas. El almacén de telas para velas estaba vacío y dependía de las importaciones, y aún no se sabía si Macao tenía suficientes telas para importar.

En comparación, la fabricación y los requisitos de materiales para las velas rígidas chinas son mucho menores. Las velas rígidas son simplemente una lámina plana, mientras que las velas triangulares blandas son superficies complejas que requieren la confección de artesanos especializados. Los materiales para las velas blandas deben ser de lona especial, mientras que las velas rígidas, debido a su estructura de soporte, tienen requisitos de materiales menos exigentes; incluso telas comunes, esteras de paja o cortinas de juncos pueden ser utilizadas como sustitutos. Incluso si hay pequeños daños, la vela puede seguir siendo utilizada, y las reparaciones temporales son muy fáciles de realizar.

Las velas rígidas tienen una alta eficiencia en la captación del viento. Una vela rígida es como el ala de un avión y puede aprovechar los vientos que soplan desde ocho direcciones. Cuando el viento sopla sobre la vela con un ángulo de ataque muy pequeño, se genera una fuerza de sustentación en la superficie de la vela, perpendicular a la dirección del viento. Cuando el barco se encuentra con vientos laterales, la fuerza de sustentación es aproximadamente paralela a la dirección de movimiento del barco, lo que resulta en una alta eficiencia. Incluso con vientos cruzados, el barco puede navegar en una trayectoria en forma de "Z" y aún así avanzar. Esto se conoce como la capacidad de aprovechar los "vientos que soplan desde ocho direcciones". Un lado de la vela está sujeto con una cuerda de ajuste. Los marineros pueden ajustar el ángulo de la vela según los cambios en el viento. La facilidad de subir y bajar rápidamente la vela y la capacidad de navegar en zigzag con vientos laterales son muy convenientes, aunque el costo es una velocidad de navegación más lenta en comparación con las velas blandas.

En segundo lugar, la operación de elevación y descenso de las velas rígidas es sencilla. Debido a la ausencia de un sistema complejo de cables y sables, casi cualquier persona puede realizar el trabajo de izado y arriado de las velas sin necesidad de una formación especializada. Su velocidad de arriado es extremadamente rápida; en situaciones críticas, incluso cortar el cabo principal permite plegarla en cuestión de segundos. La velocidad de izado es relativamente más lenta y requiere más esfuerzo, ya que la vela tiene costillas y es más pesada, pero tampoco requiere habilidades especiales. Las velas rígidas no necesitan ajustes frecuentes durante la navegación, lo que ahorra mano de obra.

Aunque a largo plazo, la tecnología de velas blandas es la tendencia en el desarrollo de la navegación a vela. Los grandes veleros y los veleros de alta velocidad utilizan este sistema, pero la misión del barco número cero se limita principalmente a navegar hacia el sur hasta Filipinas y hacia el norte hasta el archipiélago japonés, principalmente en las zonas costeras. Los veleros con velas rígidas, al estilo chino, son muy adecuados para las condiciones marítimas complejas y los vientos variables de la costa continental.

"Por ahora, usaremos velas rígidas como reemplazo. Cuando tengamos la capacidad de fabricar velas, las cambiaremos", dijo Wen Desi. En realidad, a Wen Desi no le gustaba mucho usar velas rígidas, pero las condiciones le recordaban que era mejor ser realista: además de los problemas industriales, las velas blandas requieren un nivel de habilidad mucho más alto por parte de la tripulación, y no son tan simples y convenientes como los barcos con velas rígidas. El barco número cero es un barco que debe estar listo para su uso inmediato.

"En el futuro, usaremos máquinas de vapor, ¿para qué necesitamos los barcos de vela?", dijo Li Di.

"Wen Desi sacudió la cabeza: "Al menos durante los próximos 20 años, los barcos de vela seguirán siendo nuestra opción para el transporte marítimo de larga distancia, ya que no necesitan combustible. Los barcos de vapor no tienen una ventaja significativa en el transporte de grandes volúmenes de mercancías; son ineficientes y consumen mucho carbón. Para los viajes de larga distancia, es necesario resolver el problema de las estaciones de reabastecimiento de carbón en el extranjero. Cuándo podremos desarrollar turbinas de vapor dependerá de la rapidez con la que podamos avanzar en la investigación tecnológica."

<p>De hecho, los barcos de vela fueron gradualmente eliminados del mercado mundial del transporte marítimo hasta la década de 1950. Antes de eso, los barcos de vela seguían siendo el mejor medio de transporte para el transporte a larga distancia de grandes volúmenes de mercancías por mar.</p>

"Qué ganas de poder pilotar pronto nuestros buques acorazados", dijo Lè Lín, una aficionada a la marina que, aunque no entendía de técnicas de construcción naval, siempre aprovechaba para visitar los astilleros.

"En realidad, no es tan difícil. Los barcos con casco de hierro son, de hecho, más fáciles de construir que los barcos de madera", dijo Wen Desi. "Siempre y cuando haya suficientes materiales y los trabajadores capacitados estén bien entrenados, construir un barco de hierro de mil toneladas es algo sencillo".

"Jefe Wen, ¿cree que deberíamos construir otro barco de vela de casco blando de 70 toneladas para usarlo como buque escuela?"

La persona que hablaba era Mingqiu, del departamento de fuerzas marítimas. Como asesor naval, visitaba con frecuencia este astillero para supervisar el progreso de la construcción del primer buque de guerra autoconstruido de la marina de viajeros temporales. Para ser sincero, después de ver buques de guerra modernos, era bastante extraño ver que el buque de guerra de la marina era un velero. Especialmente esas extrañas posiciones de cañones; Mingqiu recordaba vagamente haber visto algo similar en una plataforma de artillería construida durante la dinastía Qing. Aunque la realidad era un poco diferente a lo que esperaba, la idea básica para construir la marina era la misma: ya sea una marina de la era de los veleros o una marina de la era electrónica, las personas son siempre el componente más básico y crucial. Capacitar a suficientes marineros es una prioridad. Mingqiu también había visto un buque de entrenamiento de veleros de la marina del Mar del Sur que había visitado, y pensó que este método era muy formativo y adecuado para las necesidades futuras de la marina de viajeros temporales.

"Lo que dice tiene sentido. Yo lo discutiré con el comité ejecutivo y, lo antes posible, asignaremos los materiales necesarios para construir otro buque de entrenamiento. Sin embargo, esto requiere el apoyo del departamento de comercio exterior". De hecho, hace unos días, Ma Qianzhu envió a personas de la empresa de comercio exterior a Macao para ver si podían conseguir los materiales y los artesanos necesarios.

Justo cuando estaban hablando, un velero europeo de un solo mástil, con una larga y distintiva vela que recordaba a los dientes de una espada, y con una larga hilera de velas, navegaba de forma tambaleante en el mar frente al astillero. Las velas estaban desordenadas y se podía ver a algunas personas trepando sobre ellas; en el suave sonido del viento, se podían escuchar gritos y llamadas.

"¿De quién es este barco?", exclamó Wen Desi, sorprendido.

"El barco de Lǐ Huāméi, llamado 'Hángzhōu'.", informó Chén Hǎiyáng. "Como informé al Comité Ejecutivo la última vez, actualmente está enseñando a todos técnicas de navegación y manejo de velas."

"Es ella. Parece muy activa." Wen Desi reflexionó, "No era que Mond informó que ella no quería ser entrenadora?"

"Ella lo rechazó. Ahora tampoco es una enseñanza formal, parece que es solo para pasar el tiempo."

"Usar esto como una forma de entretenimiento es, sin duda, algo peculiar", pensó Wen Desi, sintiendo una profunda desconfianza.

Li Huamei, al llegar a Lingao, generó sospechas en el Comité Ejecutivo sobre sus intenciones, por lo que no se estableció una postura clara sobre cómo tratarla. Por lo tanto, solo se envió personal del departamento de asuntos exteriores para recibirla con hospitalidad. Li Huamei, aburrida en el puerto, naturalmente estableció relaciones con los marineros de Bopu. Gracias a su nombre, su apariencia atractiva, su carácter vivaz y su barco rápido, la mayoría de los marineros, a excepción de algunos oficiales de la Armada del EPL que se habían retirado, perdieron rápidamente su cautela. A menudo navegaban en su barco por las aguas fuera del puerto, supuestamente para aprender técnicas de navegación. Li Huamei, por su parte, fue generosa, compartiendo su experiencia en navegación y, de vez en cuando, demostrando sus habilidades. Rápidamente ganó popularidad y se ganó una gran cantidad de seguidores. Incluso, en cada reunión del Comité Ejecutivo, alguien hablaba bien de ella, lo que demostró el fuerte atractivo que tenía esta mujer.

(Fin del capítulo).
