## Capítulo 272: La tecnología es productividad


"Todo está aquí", dijo Xiao Zishan, sacando un papel de su bolsillo y entregándoselo. El papel estaba lleno de una lista detallada de los bienes que habían sido enviados. Chang Shide revisó la lista y vio que los suministros eran realmente variados, desde calderas, máquinas de vapor, cemento y ladrillos, hasta termómetros, papel indicador de pH y recipientes de laboratorio. Muchos de los artículos que él no había pensado en solicitar también estaban incluidos en la lista, lo cual demostraba una consideración muy cuidadosa.

"Parece que este barco es nuevo. Es bastante adecuado para transportar objetos grandes como este. Antes, me preocupaba cómo transportar las máquinas de vapor y las calderas."

"Jaja, este es el diseño más reciente de Jefe Wen", Xiao Zishan sonrió. "Se llama 'Barcaza de plataforma con casco poco profundo, gran capacidad y diseño optimizado para aguas poco profundas'. Jefe Wen originalmente planeaba construir contenedores de madera, y esto es una especie de 'contenedor de barco' rudimentario. Más tarde, al calcularlo, descubrió que usar madera para hacer contenedores era simplemente inviable, ya que era demasiado pesada y no lo suficientemente resistente. Como los contenedores no se pudieron hacer, el barco ya estaba construido, así que simplemente terminaron de construirlo."

"¿No es cierto que en Lingao hay muchos contenedores apilados?"

"Ma Dugu gong las consideraba tesoros, e incluso se negó a permitir que el Ministerio de Metalurgia las desmantelara para fundir acero. Además, insistió en que se realizaran los tratamientos antir corrosión necesarios", dijo Xiao Gui.

Mientras se hablaba, Wen Xiu entró para informar que los trabajadores habían sido organizados. Debido a que esta carga incluía máquinas de vapor y calderas, la demanda de mano de obra era muy alta, por lo que todos los hombres aptos para el servicio militar de toda la granja de Huannan fueron movilizados, y se contrataron a más de doscientos trabajadores adicionales en las cercanías. Se formó así una gran brigada de trabajadores, que transportaba innumerables palancas, cuerdas, rodillos y otros equipos de manipulación. Wen Tong estaba particularmente preocupado por las calderas y las máquinas de vapor, ya que sus estructuras principales debían ser transportadas en su conjunto.

"Comencemos a descargar la mercancía."

De la embarcación desembarcó un grupo de trabajadores con uniformes azules, pelo corto y gorras de paja. Su extraño atuendo provocó que los espectadores comentaran. Estos trabajadores llevaban mochilas verdes y descargaron tubos de hierro, placas de metal y sacos llenos de piezas de hierro. Rápidamente, construyeron una plataforma en la orilla de piedra y, sobre esta, conectaron más tubos de hierro, instalaron poleas y cadenas. Bajo la dirección de estos trabajadores, los obreros subieron, algunos tirando de las cadenas en fila, otros agarrando las cuerdas de las mercancías más grandes. Una persona subió a la plataforma, sosteniendo pequeñas banderas de color rojo y verde. Entonces, cientos de obreros y trabajadores, al ritmo de los silbidos y el movimiento de las banderas, comenzaron a tirar de las cadenas y las cuerdas. Esa enorme estructura en la cubierta se elevó temblorosamente. Un grupo de obreros, bajo la dirección de los cantos, giraba la plataforma, y la mercancía, siguiendo el movimiento del gancho, se desplazaba lentamente desde el aire hacia la parte superior del muelle y luego descendía lentamente sobre los rodillos preparados. La multitud de espectadores exclamó con asombro.

Transportar los equipos de la fábrica de azúcar a la fábrica de azúcar de Huannan fue una tarea muy desafiante. El puerto de Haian está a solo unos kilómetros de Nameng, la ubicación de la fábrica de azúcar de Huannan, que se encuentra a las afueras del condado de Xuwu. Sin embargo, el camino es accidentado y la superficie está llena de baches, lo que solo permite el paso de carros tirados por bueyes. Generalmente, las máquinas y los materiales se transportaban a hombros o en carros tirados por bueyes. Los equipos grandes solo podían ser empujados lentamente sobre rodillos. La dificultad era considerable. Para facilitar el tránsito, un grupo de trabajadores se encargó de abrir camino, nivelar el terreno y rellenar los baches. Los trabajadores recorrieron los más de diez kilómetros durante cuatro días para transportar los equipos voluminosos a la fábrica de azúcar. Las personas que llegaron en el barco también llegaron silenciosamente a la fábrica de azúcar y se alojaron en los patios que se habían preparado para ellos.

Esta máquina de vapor horizontal, modelo "Mozi" tipo dos, no aumentó la potencia, pero es más eficiente que el modelo uno en el uso del vapor. El comité industrial está muy satisfecho con el rendimiento del modelo "Mozi" tipo dos y ya ha decidido estandarizarlo y comenzar su producción en masa. Esta unidad, que fue enviada a Leizhou, es la primera máquina de producción.

Además de estos equipos, lo más inusual eran muchas cajas alargadas. Los equipos de tres personas, tan pronto como llegaban, no podían esperar a examinarlas. En la parte superior de las cajas, había dibujadas las palabras "frágil" y "manipular con cuidado". Al llegar, todas se transportaban a mano, sobre los hombros, sin usar carros tirados por bueyes. Al abrir las cajas, se veía que estaban completamente llenas de cuerdas de hierba y algas marinas secas. Al abrirlas capa por capa, tanto Jefe Wen como Chang Shide expresaron su sincero aprecio por el departamento industrial de Lingao.

En la caja había tubos de vidrio y de cerámica de varios diámetros. Estos tubos se utilizarán en lugares con necesidades especiales, para reemplazar los tubos de hierro fundido que son más propensos a oxidarse.

"Es increíble", dijo Wen Tong, completamente sin palabras.

"No pasa nada, la práctica hace al maestro. Además, estas tuberías no solo se han construido para ustedes; se utilizan en muchos otros lugares de la fábrica química. Este lote solo se puede considerar una producción de prueba."

En el futuro, el taller de motores de la fábrica de azúcar se ubicaría a orillas del río, con el objetivo de facilitar el acceso al agua. Además de la nivelación a gran escala del terreno para la instalación de equipos, Meilin también organizó la construcción de un depósito de agua diseñado específicamente para el tratamiento del agua utilizada en las calderas. Se reclutó a albañiles para construir una chimenea extremadamente alta, algo que nunca habían construido antes. Las dimensiones eran tan grandes que, incluso con todos los albañiles locales, no eran suficientes. Chang Shide también compró toda la producción de ladrillos y tejas de los hornos locales. Actualmente, el único horno de ladrillos del condado está trabajando a toda máquina para producir ladrillos y tejas, cubriendo las necesidades del sitio de construcción.

文同 recibió sin problemas las tres máquinas exprimidoras que había solicitado. Gracias a una vasta base de datos, el diseño y la fabricación de estas máquinas no requirieron mucho esfuerzo. La fábrica de maquinaria solo expresó cierta preocupación por la gran cantidad de acero utilizado en los rodillos de presión. 文同 las inspeccionó y notó que las máquinas no parecían en absoluto inferiores a los equipos antiguos que había visto.

"Sin embargo, muchos de los componentes tienen problemas de resistencia, por lo que su vida útil es incierta", dijo Xiao Zishan. Algunos componentes clave, como los conectores y los mecanismos de transmisión, aunque fueron fabricados, tienen una durabilidad relativamente baja debido a las limitaciones de los materiales.

"No hay problema, esta vez traje muchas piezas de repuesto", dijo Chen Tianxiong, sin darle importancia. "Si se rompe, se reemplaza. Es la primera vez que construimos algo, es inevitable que la calidad sea un poco inferior".

Además de la máquina exprimidora, hay equipos especiales que utilizan cuchillas giratorias y trituradoras para romper y desmenuzar la caña de azúcar. La caña de azúcar, después de ser triturada de esta manera, produce un rendimiento de jugo mucho mayor en comparación con el método tradicional de introducir la caña directamente en los rodillos de la máquina.

Un mes después, la instalación de las instalaciones y el equipo de la fábrica de azúcar finalmente se completó. La caldera se encendió con éxito y la máquina de vapor comenzó a funcionar. Por primera vez, un denso humo, símbolo de la industria moderna, se elevó sobre Xuwen. Esta fábrica de azúcar mecanizada, única en este período de tiempo, finalmente comenzó a producir en masa. Su capacidad de procesamiento de caña de azúcar era de 70 toneladas diarias, y contaba con talleres para el corte de la caña, la extracción del jugo, la cocción del azúcar, entre otros. Excepto por el taller de cocción del azúcar, que continuó utilizando métodos manuales tradicionales, todos los demás talleres utilizaban maquinaria. El taller de cocción del azúcar no utilizaba fuego en absoluto, sino que se calentaba directamente con el vapor de la caldera.

Los altos chimeneas y las máquinas de extracción de jugo de caña de azúcar de acero de la fábrica del sur de China sorprendían a muchos lugareños. Cuando se supo que la fábrica de azúcar continuaría procesando la caña de azúcar en nombre de los agricultores, muchos agricultores, sin importar la distancia, llevaban su caña de azúcar solo para ver cómo funcionaba esta nueva fábrica. Los fardos de caña de azúcar, transportados por bueyes, llegaban a la fábrica de procesamiento de azúcar ubicada al sur de la puerta de la ciudad de Xuxun, donde se sometían primero a un procesamiento mecánico: la caña de azúcar se aplanaba y se cortaba con un cuchillo especial, y luego se rompía con una máquina trituradora. La máquina trituradora es muy importante, porque el azúcar de la caña se encuentra en la "médula de la caña", y la máquina simplemente tritura la caña siguiendo la dirección de sus fibras, para evitar romper la "médula de la caña" durante el proceso de trituración, lo que provocaría la pérdida de jugo.

Después de ser cortada, la caña de azúcar se transportaba manualmente en cestas hasta la entrada de la máquina de extracción. Una máquina de extracción de tres rodillos podía extraer aproximadamente el 70% del jugo, mientras que las modernas fábricas de azúcar suelen utilizar varias máquinas de tres rodillos o máquinas de múltiples rodillos en serie, algunas de las cuales requieren hasta quince rodillos para completar el proceso. La tasa de extracción de jugo puede alcanzar hasta el 90%.

Los viajeros temporales no disponen de tales condiciones mecánicas, por lo que utilizan un método de extracción repetida. Después de la primera extracción, no se desechan los residuos de la caña de azúcar, sino que se apilan a un lado. Una vez que toda la caña de azúcar se ha exprimido, se vuelve a pasar por la máquina de extracción. Aunque requiere mucha mano de obra, los beneficios obtenidos son bastante considerables.

El jugo de caña de azúcar, después de ser extraído por la máquina de presión, se envía primero a un calentador de hierro. Dentro, el jugo fluye y se calienta simultáneamente con vapor de alta temperatura. Luego, pasa por un canal de cemento donde se añade cal para clarificar. Finalmente, a través de tuberías de cerámica y vidrio, se transporta a un tanque de sedimentación, donde las impurezas generadas se sedimentan. El jugo de caña de azúcar clarificado entra en una olla de cocción donde se continúa calentando con vapor para extraer el azúcar. El método para eliminar la melaza sigue siendo la técnica de "walia", pero a una escala mucho mayor, con más de treinta "walia" alineados en el taller de cocción de azúcar.

⃀⃀El proceso de cocción y adición de ceniza, con el apoyo de termómetros, papel indicador de pH y otros equipos de prueba de Lingao, permitió a Wen Tong, tras múltiples pruebas y experimentos, dominar una serie de datos, como la temperatura y la cantidad de ceniza a añadir en cada etapa de la cocción del azúcar, y establecer los correspondientes procesos de producción. Los maestros azucareros, inicialmente, no le dieron importancia a este método de Wen Tong. Ellos, con años de experiencia aprendiendo de sus maestros, habían adquirido esta técnica, aunque de manera limitada. Por lo tanto, mostraron escepticismo ante esta nueva técnica, e incluso estaban preparados para ver cómo el dueño de la fábrica se avergonzaría.

Sin embargo, el anfitrión, utilizando tubos de vidrio, papel y algunos recipientes de dudosa función, no solo lograba producir azúcar, sino que cada lote era perfecto, ¡e incluso la cantidad de azúcar producida era casi idéntica! Esto representaba un golpe devastador para la confianza de los maestros azucareros: ¡ni siquiera los mejores maestros azucareros del condado ni de la prefectura podían lograr algo así!

"Al ver las miradas de temor y reverencia en los rostros de los maestros de la confitería, Wen Tong sintió a la vez orgullo y cierta decepción: ¿Por qué nuestra ciencia y nuestra tecnología siempre han sido empíricas? ¿Por qué nadie se ha preocupado por investigar sus principios y establecer estándares?"

La implementación de este conjunto de métodos redujo significativamente el desperdicio en el proceso de cocción del azúcar. Además, Wen Tong aprovechó esto para establecer un sistema de evaluación más estricto para el control de las tasas de pérdida: dado que todos los factores de producción son controlables, el único factor que puede causar pérdidas por encima de los estándares es la falta de responsabilidad de los trabajadores que cocinan el azúcar. A partir de ese día, las personas que antes se llamaban "shifu" (maestro) en el taller de cocción de azúcar, ahora se les llama "gongren" (trabajador).

Este conjunto de procesos es mucho más eficiente y práctico que el método tradicional de producción de azúcar en los "tǔtángliáo". La producción a gran escala y semi-mecanizada de azúcar de caña dejó a todos, tanto a la gente común como a la élite, completamente asombrados.

La sorpresa era solo un aspecto menor. Cuando los agricultores de caña de azúcar descubrieron que esta fábrica procesaba su caña por ellos, y que la cantidad de azúcar producida era un cuarto más que con los métodos tradicionales, y que la fábrica aún mantenía su bajo costo de procesamiento del treinta por ciento, los agricultores de Xuwu enloquecieron. Sin importar la distancia, había carros y barcos por todas partes, llevando caña de azúcar para su procesamiento, formando largas filas frente a la fábrica. Algunos agricultores tenían que esperar dos o tres días para que llegara su turno, pero su entusiasmo no disminuía. Finalmente, incluso llegaron barcos enteros de caña de azúcar desde Haikang, que, después de desembarcar en Haian, era transportada en carros de bueyes hasta la fábrica de Huannan para su procesamiento. Debido a la gran cantidad de personas que llegaban, a menudo se creaban situaciones de desorden, por lo que Liao Dahua tuvo que pedir nuevamente a los funcionarios del gobierno que enviaran personas para mantener el orden y controlar la situación. Los enormes tubos de escape que emitían humo negro y el estruendoso ruido de las enormes máquinas que trituraban grandes cantidades de caña de azúcar dejaron una profunda impresión en el señor Dianshi, aunque su miedo a las máquinas era mucho mayor que su curiosidad, por lo que siempre se mantenía a una distancia prudencial.

Jefe Wen, al recibir los datos del primer día, supo que las ganancias superaban con creces las expectativas. Especialmente en el área de procesamiento, una parte significativa del jugo de caña de azúcar extraído terminaba en las arcas de la fábrica de azúcar de Huainan, y esa parte de las ganancias equivalía a una adquisición de costo cero. Sin mencionar que el exceso de melaza y los residuos de caña de azúcar eran beneficios adicionales para ellos. Los agricultores de caña no necesitaban estos subproductos, pero la fábrica de azúcar de Huainan sí los utilizaba.

Si los equipos fueran mejores, con máquinas de hasta doce rodillos, y se combinara con el método de inmersión en agua, una tasa de extracción del 97% no sería un sueño. Wen Tongxin pensó: "El potencial de ganancias que se puede extraer de aquí es realmente considerable."

文同 incluso comenzó a considerar si era realmente necesario mantener la existencia de las otras cuatro fábricas de azúcar crudo. Parece que, impulsados por el interés, la gente no teme ni la distancia ni las dificultades del camino. Al menos, se podría cerrar la fábrica de azúcar crudo de 徐闻, conservando solo la de 海康.

Los miembros del equipo, incluyendo a Méilín, que habían venido para ayudar, sonrieron con alegría al ver que la fábrica de azúcar prosperaba. Todos sintieron una profunda satisfacción, ya que esto representaba otro punto de crecimiento para el comercio exterior. Por supuesto, durante el funcionamiento del conjunto de equipos, surgieron algunos problemas. En una ocasión, una tubería en la conexión de la caldera se rompió y comenzó a perder aire. En otras ocasiones, los engranajes y las conexiones de la máquina de extracción de jugo sufrieron daños, lo que afectó la producción. Sin embargo, gracias a las rápidas reparaciones de Chen Tianxiong y Xiao Gui, la producción pronto volvió a la normalidad. Xiao Gui también tenía la tarea de formar a algunos trabajadores de calderas competentes. Operar una caldera es un trabajo muy serio; una distracción puede causar daño a uno mismo y a los demás, sin mencionar que esta caldera es un producto de imitación.

Chen Tianxiong no estaba muy preocupado. Aunque también tenía la tarea de capacitar a técnicos de mantenimiento, esta implicaba viajes de larga duración, por lo que no tenía que regresar inmediatamente y tenía suficiente tiempo para formar a aprendices. Wen Tong sugirió esperar a que se abriera la escuela para hijos de empleados de la fábrica de azúcar y, posteriormente, seleccionar aprendices de entre niños de trece o catorce años, según su rendimiento académico.

Sin embargo, la acción de Chen Tianxiong llamó la atención de Chang Shide. Además de inspeccionar la máquina tres veces al día, Chang Shide a menudo conversaba con los miembros del equipo de investigación especial en el patio, y a veces se disfrazaba con ropa local, saliendo con el guía de los guardias de seguridad de Qide. Es evidente que Chen Tianxiong no solo vino a mantener la máquina; es muy probable que también sea un agente de inteligencia.
