## Capítulo 338: Ácidos y bases (parte 1)


"De repente, lo comprendió: "¿Vas a usar radiación para desinfectar?"

"Tanto la desinfección con alcohol como el método de calor húmedo tienen sus desventajas. Sería ideal poder utilizar la radiación para desinfectar."

"Esto no es posible, yo no puedo tomar esa decisión, y la comisión de planificación tampoco lo aprobará. Además, hay problemas con la máquina de rayos X, como la protección contra la radiación; mejor dejémoslo así". Shi Niaoren dijo: "Si realmente lo necesitas, puedes transportar el equipo al departamento de radiología del hospital para realizar los trabajos".

Ji Si fue observando el distrito industrial químico que tenía ante él, ya con una escala considerable, con torres y tuberías, y sintió una gran satisfacción. Las instalaciones clave de este grupo de viajeros temporales finalmente se habían materializado. Aunque la construcción del distrito industrial químico de Bolu comenzó cuando se pudo empezar a producir cemento, ladrillos y tejas, y debido a la limitación de recursos humanos y materiales, todo el proyecto se mantuvo en un estado de desarrollo lento y gradual. Los innumerables problemas de instalación de equipos que se presentaron realmente exasperaron a este responsable de la industria química, quien había trabajado en fábricas químicas, pero trabajar en una fábrica química es muy diferente a instalar una.

Observando las diversas torres que, con gran esfuerzo, habían sido instaladas: torres integrales, torres de vapor de amoníaco, torres de rectificación de etanol, torres de lavado de amoníaco, torres de absorción, torres de descarbonatación, torres de desbencenación, torres de rectificación, torres integrales de síntesis de amoníaco y carbonatación, torres de agua caliente saturada para síntesis de amoníaco, torres de desulfuración de gas de transformación, torres de agua caliente saturada… Estas torres de diversos tamaños y las tuberías que las conectan, suman más de trescientos toneladas. Solo el proceso de descargarlas, transportarlas hasta aquí e instalarlas una por una, fue un logro asombroso: requirió una cantidad inmensa de mano de obra, un esfuerzo mental agotador, y lamentablemente, costó algunas vidas y dejó a varios heridos. Finalmente, incluso se utilizaron métodos similares a los empleados para recrear la pirámide de Giza en un documental y el monumento de los gigantes celtas. Afortunadamente, había muchas personas competentes con experiencia en la construcción y el montaje de plantas químicas, de lo contrario, una sola persona se habría vuelto loca.

En el siglo XXI, este conjunto de equipos no es nada especial: un sistema de 800 toneladas de producción de amoníaco y soda cáustica, y un sistema de procesamiento de carbón y coque. Los fabricantes se sorprendieron cuando los compraron, y en términos de producción, incluso las pequeñas fábricas químicas de la ciudad hoy en día producen más que ellos. Su poder radica en su poderosa capacidad de producción combinada de productos. El ejemplo más simple: la industria del amoníaco no solo puede producir amoníaco, que a su vez se utiliza para producir ácido nítrico, sino que también puede utilizar el amoníaco como materia prima para reaccionar con la sal, produciendo carbonato de sodio y muchos subproductos. Se puede decir que, con la industria del amoníaco, los viajeros temporales ocupan permanentemente la cima de la cadena alimentaria en este período de tiempo. Nadie puede oponerse al grupo gobernante que controla los explosivos y los fertilizantes de alta eficiencia.

"Ji Sītuí leyó el documento con gran entusiasmo, pero finalmente suspiró: ¡Falta de carbón!

El carbón no solo es la materia prima para estos dos sistemas, sino que también es esencial para las instalaciones complementarias. La gran cantidad de vapor, agua caliente y electricidad necesarios para la producción dependen del carbón. El gran horno de la central térmica de Bopu que se está construyendo, que continúa utilizando leña como el "horno camello" para generar vapor, parece poco probable que funcione."

La escasez de carbón, como una maldición constante, siempre estuvo presente en su mente. Una vez que la planta comenzara a funcionar, la cantidad de carbón necesaria para todo el complejo químico superaría con creces la cantidad que actualmente se podía transportar desde la provincia de Guangdong. Y este carbón también debía abastecer a las cada vez más grandes fábricas de acero y cemento, así como a la creciente cantidad de calderas. Una enorme capacidad de producción estaba limitada por los cuellos de botella en el transporte.

Una vez que una empresa de la industria química comienza la producción, generalmente no se detiene, a menos que haya circunstancias especiales como reparaciones. En la situación actual de escasez de carbón, si se inicia la operación, la falta de materia prima causará problemas.

No muy lejos, el ruido constante de las máquinas de la fábrica de construcción naval y el incesante estruendo de la fábrica de acero, al producir enormes cantidades de chatarra, aliviaron ligeramente su inquietud. Un barco de una época, un verdadero hito, estaba siendo construido. Se trataba del primer barco de casco de madera con refuerzos de hierro diseñado y fabricado por los viajeros temporales. La complejidad de la construcción de barcos completamente de madera había desmoralizado al departamento de ingeniería; la escasez de grandes piezas de madera utilizadas para construir la quilla y las costillas; la laboriosidad del procesamiento de la madera; el peso excesivo y la baja resistencia de los barcos de madera, que resultaban en una capacidad de carga efectiva demasiado baja. Esto llevó a Chang Shide a decidir, incluso antes de lo previsto, intentar construir un gran barco de casco de madera con refuerzos de hierro, para transportar las grandes cantidades de carga que eran necesarias en ese momento.

Esta embarcación comenzó a ser construida, con la instalación de su estructura principal, después del regreso de la expedición que había realizado un recorrido alrededor de la isla. Para satisfacer las necesidades de producción de materiales para la embarcación, la fábrica de acero estaba fabricando un equipo que incluía un martillo de forja a vapor. Este es el equipo industrial más grande que el grupo de viajeros temporales ha construido hasta ahora. Todos los miembros más capacitados y valiosos del comité de trabajo estaban durmiendo en la fábrica, trabajando las 24 horas del día.

Se estima que la capacidad de carga de la embarcación puede alcanzar las mil doscientas toneladas, superando con creces a todas las embarcaciones existentes. Su enorme tamaño, combinado con un potente sistema de propulsión híbrida, le permite evadir la mayoría de las amenazas marítimas.

Sin embargo, la demanda de los tres ácidos y dos álcalis era extremadamente urgente y no podía esperar a la llegada de grandes cantidades de carbón. Los productos terminados traídos de otra dimensión estaban a punto de agotarse, y la pequeña cantidad de ácido sulfúrico obtenida mediante la destilación de materiales como la alumbre era realmente insuficiente, a tal punto que apenas servía para limpiar la suciedad entre los dientes. Cada vez había más lugares que necesitaban ácido sulfúrico e hidróxido de sodio, lo que obligó a Ji Situi a conformarse con menos y decidió, antes de que el suministro de carbón se estabilizara, instalar dos conjuntos de equipos químicos sencillos. Afortunadamente, ninguno de estos procesos requería carbón como materia prima, y los requisitos de los equipos eran relativamente fáciles de cumplir.

⃀⃀Un conjunto de equipos se utiliza para producir hidróxido de sodio mediante electrólisis de sal, y otro conjunto para producir ácido sulfúrico mediante el proceso de contacto con mineral de hierro y azufre. Ambos son procesos obsoletos y atrasados que generan mucho desperdicio y contaminación. Afortunadamente, los requisitos de construcción son muy bajos, y incluso una producción salvaje e imprudente puede ser aceptable. En el futuro, esta pequeña fábrica también puede servir como complemento una vez que la planta química integrada entre en funcionamiento. Además, la flota de investigación transportó casi 20 toneladas de mineral de hierro y azufre desde Wan'ning. La cantidad de ácido sulfúrico producida es suficiente para cubrir las necesidades durante mucho tiempo.

La fábrica de ácido sulfúrico, construida por Ji Situi utilizando un método rudimentario, estaba ubicada en la zona industrial más alejada, en una zona de sotavento, lejos de las áreas residenciales y los campos agrícolas. Los planos y los procesos de construcción fueron obtenidos de una gran biblioteca. La precariedad y el alarmante desprecio por la seguridad que mostraba la fábrica hicieron que Ji Situi sintiera un escalofrío; solo sabía que existían métodos rudimentarios para producir ácido sulfúrico, pero no esperaba que pudieran ser tan terribles. No es de extrañar que los soldados de la Brigada del Ejército Rojo de aquellos años tuvieran los dientes dañados por el ácido.

La construcción en sí no es difícil, e incluso se podría decir que es sencilla. La "torre ácida" se fabricaba con grandes tinajas de cerámica esmaltada. Las instrucciones en los libros indicaban que se usaran tinajas de cerámica. Los "viajeros temporales" ahora pueden producir estos objetos en masa, ya que tienen una amplia gama de usos y son resistentes a la corrosión, por lo que se realizan muchos pedidos. Xiao Zishan, a través de innumerables fracasos, ha adquirido suficiente experiencia. No solo es hábil en la fabricación de tinajas, sino que también es muy eficiente: utiliza un método de moldeo mecánico para fabricar los cuerpos de las tinajas, y su nivel de cocción asombra a los trabajadores locales. Los "viajeros temporales" tienen termómetros industriales y métodos de control de la combustión; simplemente necesitan comprender la temperatura de cada etapa del proceso para controlar con precisión la temperatura de cocción. Esta capacidad de cuantificación es mucho más precisa que la percepción personal de los trabajadores basada en la vista y la sensación de la piel.

Sin embargo, Ji Si no planeaba encargarse la fabricación de un tanque de agua, ya que este es un sustituto improvisado. Si iba a usar un sustituto, sería mejor optar por una solución con mayor tecnología. ¿Por qué complicarse aún más eliminando el fondo del tanque, sellando las juntas entre los tanques para evitar fugas de ácido, especialmente porque no tenía materiales de sellado resistentes a los ácidos realmente buenos, y cualquier método de sellado improvisado seguramente tendría fugas? Además, él quería seguir usando sus propios dientes para comer durante el resto de su vida. Por lo tanto, lo que le pidió a Xiao Zishan que hiciera era un reactor cerámico completo, con un diámetro de 700 mm y una altura de 3,65 metros. Esto casi lo llevó a Xiao Zishan a la desesperación, ya que la dificultad era demasiado alta. Es muy difícil fabricar productos cerámicos de un tamaño tan grande.

Xiao Zishan y su equipo, después de varios días de trabajo, finalmente presentaron un producto de compromiso. El reactor completo estaba compuesto por dos partes, y para mejorar el sellado, la conexión entre ellas se reforzó con un sistema de tubos, lo que resultó en un efecto de sellado bastante bueno. Con un poco más de material resistente a los ácidos, se podría lograr una mejora aún mayor.

A continuación, también encargó a la sección de metalurgia la fabricación de un lote de tuberías de hierro fundido. Los hornos de bloque para quemar mineral de sulfuro de hierro estaban construidos con ladrillos refractarios y contenían cuatro cámaras de combustión, cada una con una superficie de 0.3 metros cuadrados. Las barras y las puertas del horno estaban hechas de hierro fundido para facilitar el sellado y evitar fugas. Encima del horno, se construyó un depurador ciclónico con materiales refractarios. Para satisfacer las necesidades de combustión y depuración de todo el horno, Qi Situi consiguió un pequeño ventilador de 2 caballos de fuerza, una cantidad de electricidad que no era un problema en la zona industrial de Bolu.

El mineral de sulfuro se tritura primero en un molino de mineral para obtener partículas finas, y luego se introduce en un horno de fundición para su procesamiento. Los gases que salen del horno pasan por un ciclón de eliminación de polvo construido con ladrillos refractarios y luego entran en el primer convertidor. Los gases del primer convertidor se enfrían a través de tuberías de hierro fundido y se introducen en el segundo convertidor para continuar la reacción.

El primer convertidor y el segundo convertidor originalmente se iban a construir con tinas de agua, pero Ji Situi decidió cambiarlos por barriles de metal para aceite. Tanto el convertidor como el depurador necesitaban aislamiento, y Ji Situi no tenía materiales de aislamiento disponibles, así que decidió construir un marco exterior con ladrillos alrededor de los tres objetos y luego llenar los espacios circundantes con ceniza vegetal. Dentro de estos dos convertidores se colocaron catalizadores de hierro para catalizar la reacción.

Después de que el transformador produce el gas, este pasa por tuberías de hierro fundido donde se enfría y luego se bombea manualmente a una torre de absorción donde se mezcla con ácido. Después de un nuevo proceso de enfriamiento y recuperación, se obtiene el ácido final con una concentración del 98%.

La "酸塔" (suanta) es un conjunto de tres recipientes cerámicos ensamblados, una creación de Xiao Zishan. Xiao Zishan tiene un buen control de las tolerancias, por lo que el ensamblaje y la colocación son relativamente fáciles. El interior de la "酸塔" se rellena con fragmentos superpuestos de recipientes cerámicos rotos. El material de sellado utilizado es una mezcla de vidrio soluble y polvo de cerámica: para esto, se rompieron muchos recipientes de cerámica y luego se convirtieron en polvo. Afortunadamente, solo hay un lugar que necesita ser sellado, así que se puede usar una cantidad suficiente. Este material tiene la particularidad de endurecerse y aumentar su resistencia al entrar en contacto con ácidos, lo que lo convierte en un material de sellado resistente a los ácidos bastante útil.

En Lingao, la zona costera tiene vientos fuertes, y cada año ocurren uno o dos tifones. Para asegurar la estabilidad, toda la estructura de Suanta está reforzada con columnas de ladrillo en sus cuatro lados.

Después de solucionar los equipos principales, los demás sistemas de refrigeración y reciclaje fueron fáciles de implementar. La mayoría de las tuberías de transporte son de cerámica, algunas son de hierro fundido, pero en las válvulas, Ji Situi no escatimó en gastos y utilizó válvulas especiales para la industria química. Él personalmente inspeccionó cada sello. Una vez que se aseguró de que todo estaba correcto, Ji Situi ordenó que se prepararan para iniciar la producción.

Ji Sītuí seleccionó a varios trabajadores cuidadosos y responsables entre los obreros para que fueran los operadores. Primero, recibieron tres días de capacitación en seguridad y producción. Sin embargo, durante los primeros días de producción, Ji Sītuí decidió que solo los viajeros temporales realizarían las tareas, mientras que los obreros locales observarían y aprenderían. Él no confiaba en estos campesinos que apenas habían dejado sus herramientas, ya que, de producirse un accidente grave con lesiones químicas, la horrible imagen causaría un gran impacto negativo en los futuros trabajadores.

Para este avance industrial trascendental, Ji Sītuí lideró a un grupo de entusiastas de la química y a los trabajadores bajo su mando, quienes trabajaron incansablemente durante todo el día. Se recolectó una gran cantidad de leña seca, y se obtuvieron muchos suministros de carbón de la comisión de planificación. El mineral de óxido de hierro de Wanníng, descargado de los barcos, tenía una calidad bastante buena; después de su análisis, se determinó que contenía un promedio de más del 50% de azufre. Estos minerales se enviaron primero a la planta de selección de minerales para su procesamiento, y luego se trituraron en trozos pequeños. Los estibadores, utilizando palancas manuales, transportaban montones de mineral a una larga fila de carros planos sobre las vías. Luego, dos trabajadores subían al vagón diésel que se encontraba al frente. El conductor observaba una alta torre ubicada cada varios cientos de metros; cuando la bandera roja se convertía en una bandera amarilla, un trabajador ponía en marcha el motor diésel, y cuando aparecía la bandera verde, toda la línea de trenes se ponía en movimiento, avanzando lentamente hacia la fábrica de ácido sulfúrico.

Mientras Ji Si se encargaba de organizar la mano de obra para construir la fábrica de ácido sulfúrico, el sistema de transporte ferroviario, supervisado por la empresa de construcción de Lingao, se extendió rápidamente hasta aquí. Actualmente, se han completado las conexiones ferroviarias entre las diferentes fábricas, almacenes y muelles dentro de los dos parques industriales, Bairen y Bopu. Trenes de plataforma, tirados por locomotoras diésel, transportan constantemente diversas materias primas y productos terminados, emitiendo ocasionalmente sonidos de bocinas.

Después de que se transportó la última carga de arena de sulfuro de hierro, una pequeña montaña de materiales ya se había acumulado detrás de Ji Situi. Había leña, carbón, sulfuro de hierro y mucha cal.

Hizo que los trabajadores nativos colocaran leña en los cuatro hornos del horno de fundición y encendieran fuego, comenzando el proceso de calentamiento. Todo este proceso duraba casi 48 horas, por lo que Ji Situi, aprovechando un tiempo libre, fue a ver a Xiao Zishan; esta vez, había encargado la fabricación de tanques de ácido sulfúrico.

"Los recipientes ya están hechos", dijo Xiao Bailang, señalando una fila de recipientes en el terreno. Estos recipientes tenían un esmalte de color verde judía, con asas a los lados, y una forma similar a la de pequeñas ánforas, aunque el cuerpo era muy recto.

"Como usted solicitó, cada uno tiene una capacidad de 25 litros, y además tiene roscas, con una tapa roscada. ¡Es realmente algo especial!", dijo Xiao Bailang, haciendo un gesto con la boca. "Un recipiente de cerámica con una tapa roscada."

"Esto es un tanque para almacenar ácido sulfúrico concentrado; debe estar bien sellado."

Estos recipientes de cerámica, diseñados específicamente para contener ácido sulfúrico concentrado, pueden cerrarse con una tapa roscada. Sin embargo, esto por sí solo no garantiza un sellado perfecto. El método tradicional consiste en enrollar una cuerda de amianto humedecida con silicato de sodio alrededor de la boca del recipiente y luego cerrar la tapa. Pero los viajeros temporales no tienen ni cuerda de amianto, ni siquiera silicato de sodio en abundancia. El silicato de sodio se puede fabricar más adelante, pero el amianto es difícil de obtener sin el comercio. Afortunadamente, la naturaleza ofrece otro material natural resistente a la corrosión: la goma laca.

(Fin del capítulo).
