## Capítulo 386: El barco patrulla

"¿Las langostas del mar no comen esto?", expresó Wu Hainan con desprecio. "Si realmente te gusta, también hay langostas de agua dulce en Australia; puedes ir a Australia a comerlas en el futuro. Sin embargo, yo quiero comer las langostas reales del mar."

A continuación, se habló sobre el problema de la acuicultura. Hay muchas zonas de marismas en Lingao, especialmente en los puertos de Bopu, Mniao y Hongpai, donde hay grandes extensiones de tierras de marismas, que son las principales áreas donde Lingao se dedica a la acuicultura en la actualidad. Estas tres áreas están, en este momento, bajo el control directo o indirecto del grupo de viajeros temporales. Tienen la base para desarrollar la acuicultura.

"No entendemos nada de la acuicultura; nadie la ha estudiado ni nadie la ha practicado", dijo Wu Nanhai. "Probablemente tengamos que buscar libros y aprender por nosotros mismos. Además, considerando el nivel actual de la pesca en esta época, ampliar la flota pesquera es mucho más importante que dedicarse a la acuicultura".

"Dejemos que los pescadores se encarguen de esto; la acuicultura de productos marinos en sus inicios fue algo que los propios pescadores fueron descubriendo. La cría de ostras, algas marinas y cosas por el estilo, principalmente implica la cría de plántulas y la creación artificial de un ambiente, con una alimentación limitada, pero con una producción bastante considerable."

En cuanto a la acuicultura, no se llegaron a concretar resultados específicos, ya que la acuicultura también se considera una parte de la pesca y requiere la coordinación del Departamento de Fuerzas Marítimas. Wu Nanhai pensó durante mucho tiempo y decidió que era mejor que el Departamento de Fuerzas Marítimas recaudara más "impuestos de pesca". Si es posible, se organizará una cooperativa de pesca para llevar a cabo una pesca grupal en alta mar.

Sin embargo, en ese momento, la situación en el estrecho de Qiongzhou se volvió turbulenta. Chen Haiyang, miembro del comité del poder marítimo, estaba observando el mapa marítimo sobre la mesa en la cabina del capitán del buque Fengcheng. Este enorme buque ha estado amarrado aquí durante casi un año y, desde el principio, se convirtió en un símbolo del poder del grupo de viajeros temporales. Incluso cuando se refugiaron en las fortificaciones de Bopu, el buque Fengcheng infundió miedo a todos los que lo rodeaban.

Durante casi un año y medio, nadie se había atrevido a desafiar su presencia en el Estrecho de Qiongzhou, aparte de los dos ataques de Zhucai Lao y Liu Xiang. Los pequeños grupos de piratas ignorantes que operaban cerca de Lingao ya habían sido eliminados.

Pero ahora, los marineros a bordo del buque "Fengcheng" comenzaron a sentir la presión.

En el estrecho de Qiongzhou, comenzaron a aparecer constantemente pequeños grupos de piratas. Atacaban cualquier barco que encontraban y, con frecuencia, desembarcaban para hostigar y saquear pueblos.

No es que estas cosas no hayan ocurrido antes, sino que nunca antes habían sido tan frecuentes. Actualmente, la situación ha llegado al punto en que el pueblo de Yáncháng recibe alertas de invasiones de 1 a 2 veces por semana, y el número de personas que desembarcan varía de 20 a 50. Esto ha hecho que todo el pueblo de Yáncháng esté constantemente bajo presión, y la milicia del pueblo de Yáncháng debe estar en alerta permanente, lo que afecta gravemente la producción. Para proteger la producción de los trabajadores de la sal, el ejército ha desplegado una sección en el pueblo de Yáncháng. Los barcos que transportan sal desde Yáncháng a Bópú también están amenazados. A principios de junio, la fuerza marítima perdió un barco que transportaba sal, y además de la pérdida de varios miles de kilogramos de sal marina, también hubo cinco o seis muertos y heridos. En junio, los ataques se volvieron aún más frecuentes. La fuerza marítima comenzó a equipar a cada barco que transportaba sal con infantes de marina, y adoptó un sistema de escolta, donde los barcos que transportaban sal de Mǎniǎo a Bópú operaban en grupos de 10, con un barco de vela armado de escolta para cada grupo. Finalmente, se logró reprimir a los piratas que intentaban robar los barcos de sal.

La escolta, aunque no siempre fue intensa, a menudo terminaba con la huida del barco atacante tan pronto como los soldados de la escolta abrían fuego. Sin embargo, si el barco atacante tenía cuatro o cinco barcos, a menudo iniciaba un ataque decidido, especialmente los convoyes que transportaban sal marina. Para garantizar la seguridad, las armas de los barcos de escolta se actualizaron a cañones, y ya no era suficiente usar escopetas para repeler a estos piratas que llevaban mucho tiempo sin comer y estaban furiosos.

Chen Haiyang pronto descubrió que el Departamento de Fuerzas Marítimas no tenía muchos recursos disponibles para mantener su dominio marítimo frente a Lingao. El número de barcos que poseía el Departamento de Fuerzas Marítimas era considerable, pero estos barcos eran básicamente una mezcla de diferentes tipos de embarcaciones que operaban en la costa de Guangdong. En general, eran barcos pequeños, con un desplazamiento de entre 15 y 100 toneladas, y su estado era muy variado, algunos en buen estado y otros no. Como la mayoría de los barcos se utilizaban para tareas de transporte, básicamente no estaban armados. Solo cuatro barcos podían considerarse buques de guerra: los dos buques de pesca clase 8154 que formaban el núcleo de la marina, el arrastrero "Deng Yingzhou" que había sido modificado, el primer velero rápido "Zhenhai" construido por ellos mismos, y el bergantín "Fu Bo" que había sido capturado a los piratas y posteriormente remodelado. Los tres últimos estaban equipados con motores diésel.

Chen Haiyang, junto con las fuerzas principales, organizó varias patrullas y operaciones de limpieza, además de múltiples acciones de control marítimo encubiertas. Hundieron y capturaron unas veinte embarcaciones de diversos tipos, matando y capturando a varios cientos de personas. A través del interrogatorio de los prisioneros, se supo que la mayoría provenían de diferentes grupos marítimos de la costa de Fujian. Debido a que no pudieron soportar la ofensiva conjunta de las fuerzas gubernamentales y Zheng Zhiblong, se retiraron y dispersaron hacia la costa de Guangdong. Debido a que la boca del río Perla también era un área clave de las operaciones de limpieza de la armada Ming, los portugueses, preocupados por la posible interrupción de las rutas marítimas, también desplegaron grandes buques para patrullar la boca del río Perla. Muchos pequeños grupos de piratas no pudieron establecerse y se vieron obligados a continuar hacia la zona occidental, donde la presión era menor.

A través de los prisioneros, el Comité Ejecutivo se enteró de los últimos acontecimientos marítimos: se confirmó que, después de la muerte de Zheng Zhilong, Xu Xinsu y Yang Liu habían sido asesinados a finales de 1628, y que la mayoría de los piratas de menor importancia de diversas regiones habían sido eliminados o absorbidos por él. La batalla entre Li Kuiqui y Zheng Zhilong aún estaba en curso. El grupo de viajeros temporales más preocupado, Zhucai Lao, se había dirigido a Fujian, estaba causando problemas y atacando Tong'an repetidamente, aparentemente preparándose para sacar provecho del caos en el mar de Fujian. Según los piratas, Zhucai Lao había acogido a las tropas dispersas de varias facciones, lo que había aumentado considerablemente su poder. Estaba aprovechando la situación para saquear barcos extranjeros en el mar de Fujian y estaba obteniendo grandes ganancias.

Chen Haiyang pensó que esto probablemente también era una especie de reacción en cadena. Zheng Zhibao se enfrentó a varios grupos marítimos en las aguas frente a Fujian, y en el proceso de eliminar y absorber gradualmente estos grupos, cada vez más barcos dispersos seguramente escaparían a través del estrecho de Qiongzhou.

Esta es una buena oportunidad para incorporar a estas personas y barcos. Chen Haiyang ya estaba pensando en ello; él no le daba mucha importancia a los barcos en sí, pero estos marineros experimentados eran soldados navales muy valiosos. Es mejor entrenar a los campesinos reclutados en tierra para que sean marineros, que intentar reemplazar a estos marineros locales.

En cuanto a si estos piratas podrían convertirse en soldados de la marina, Chen Haiyang no estaba preocupado. Esto era asunto del departamento político, Wei Aiwen. Esta nueva institución, propuesta por Ma Qianzhuti, dependía del estado mayor general y se encargaba exclusivamente de los asuntos políticos del ejército. Wei Aiwen fue nombrado para este nuevo puesto debido a su excelente trabajo en propaganda política en el batallón de entrenamiento. También era el comandante del nuevo batallón de entrenamiento directamente subordinado al estado mayor general. Después de ingresar al ejército, los reclutas reciben aquí un entrenamiento básico y educación política de 90 días.

Sin embargo, para lograr este objetivo, también debía fortalecer las patrullas marítimas frente a Lingao. Los barcos Zhenhai y Fubo originalmente se encargaban de misiones de transporte de suministros a larga distancia a Changhua y Yulin; ahora, al destinarlos a patrullas de seguridad, el problema no sería grave a corto plazo, pero a largo plazo afectaría el transporte de las rutas marítimas que rodean la isla, especialmente el suministro de cocos y madera.

"Ahora, lo que necesitamos no es una flota, sino un número suficiente de patrulleras para mantener la seguridad marítima a lo largo de la costa de Lingao."

"Seleccionaremos algunos barcos en mejores condiciones de entre los barcos de diversos tipos que tenemos, y los equiparemos con cañones para convertirlos en patrulleras". Esta es, en realidad, la forma de los actuales barcos de vela armados. "Además, instalaremos motores diésel para aumentar su movilidad".

"No, estos barcos son demasiado pequeños. Instalar motores diésel sería un desperdicio, y ni siquiera quiero poner cañones". Chen Haiyang rápidamente descartó esa sugerencia. Las instalaciones de la astillería se estaban modernizando, los técnicos estaban cada vez más capacitados, y la fábrica de maquinaria podía proporcionar cada vez más equipos, lo que había expandido enormemente sus ambiciones.

"Quiero una flota de patrulla pequeña, pero profesional y permanente", declaró claramente sus requisitos en la reunión del comité ejecutivo. "La actual marina, que es una mezcla de diferentes tipos de barcos, solo tiene capacidad de disuasión en el estrecho de Qiongzhou, pero carece de capacidad operativa."

Debido a que este tipo de embarcaciones no tienen ventajas en rendimiento, y no cuentan con un número suficiente de marineros experimentados para operarlas, la única forma de contrarrestar al oponente es aprovechando la superioridad de las armas de fuego. Sin embargo, estas embarcaciones no fueron diseñadas teniendo en cuenta la necesidad de instalar cañones, por lo que es difícil instalar múltiples cañones, y su uso es extremadamente inconveniente.

Finalmente, el comité ejecutivo aprobó un proyecto urgente de construcción naval, ordenando a la astillería de Bolu que concentrara toda su mano de obra y recursos para construir inmediatamente cinco patrulleras de vela triangular. Estos barcos se inspiraron en el concepto de los barcos de persecución de piratas construidos por la Marina Real Británica en los siglos XVII a XIX. Tenían un único mástil con vela triangular, un diseño de casco poco profundo, lo que facilitaba las operaciones de combate en terrenos costeros accidentados y aguas poco profundas. Para facilitar la maniobrabilidad rápida en condiciones de calma o viento desfavorable, también estaban equipados con múltiples remos.

Los barcos utilizados por estos piratas británicos tenían un desplazamiento de hasta 113 toneladas, pero el desplazamiento estándar del barco diseñado por Wen Desi era solo la mitad de eso; simplemente se tomó prestada la idea, no se replicó. Estos barcos estaban destinados a ser utilizados principalmente en el estrecho de Qiongzhou, y en el futuro, quizás a lo largo de la costa de la isla de Hainan. No era necesario tener en cuenta demasiado el rendimiento en viajes largos.

El desplazamiento de las nuevas patrulleras se redujo a 60 toneladas para acelerar su construcción. El diseño de vela triangular de un solo mástil se mantuvo debido a que es muy adecuado para las condiciones de viento variables de las zonas costeras, y todo el sistema de manejo de velas se replicó a partir de los yates traídos por la sede norteamericana, excepto que se reemplazó el motor eléctrico por un torno manual. Además, se instalaron 3 pares de remos en la embarcación para proporcionar una propulsión adicional y acelerar el giro.

El diseño de toda la embarcación utiliza una distribución central. En la cubierta delantera y trasera, se instaló una pieza de artillería naval modificada de 12 libras modelo M1857, con el mismo sistema de montaje de cañones expuestos que el buque Zhenhai. Según el cálculo de Wen Desi, incluso sin un entrenamiento exhaustivo de los artilleros, cada cañón podría disparar una vez por minuto. En cuanto a la munición, basándose en la experiencia de varias batallas navales, se incluyeron más bombas incendiarias, bombas de mortero y perdigones, además de proyectiles de cadena diseñados específicamente para atacar los mástiles.

Dado que los barcos patrulla se enfrentaban a piratas que preferían el combate cuerpo a cuerpo, los barcos más pequeños, con menos tripulación, estaban en desventaja. Por eso, se instaló en los barcos otro tipo de arma, diseñada específicamente para eliminar a grupos de combatientes: un cañón de múltiples cañones.

Esa arma no es una ametralladora; aunque puede disparar continuamente durante un corto período de tiempo, no tiene un mecanismo automático. En esencia, es un arma que integra varias armas de asalto para lograr un efecto de disparo continuo. Este extraño tipo de arma fue muy popular en Europa durante un tiempo.

El arma diseñada por Li Yunxing es básicamente una copia de la estructura del pasado, compuesta por 16 cañones. Para reducir los costos de producción, los cañones están hechos de tubos de acero sin costura producidos en masa por una fábrica de laminación y grabados con estrías. Utiliza cartuchos de papel Mini y es activada por una cápsula fulminante. El calibre es de 14 mm, un tamaño heredado de los tubos de caldera sin costura que se trajeron desde la era moderna y que se utilizaron como cañones de rifles Mini. El alcance máximo es de 400 metros y el alcance efectivo es de 100 metros.

Una desventaja importante de los rifles con múltiples cañones es la dificultad para recargar, lo que hace prácticamente imposible volver a cargar el arma durante un combate. Por lo tanto, posteriormente se desarrolló un sistema de munición integrada. Este sistema divide el arma en dos partes: el cañón y el cargador. La parte del cargador se puede desmontar por completo, lo que permite una recarga rápida. La idea es similar a la de cambiar el tambor en una pistola de tambor para recargar.

Como resultado, el producto final resultó ser extremadamente pesado, tanto que aquellos que querían usarlo como una "ametralladora" se dieron cuenta de su enorme tamaño y consideraron que era poco probable que se pudiera utilizar para equipar a las fuerzas terrestres. Históricamente, este tipo de arma de múltiples cañones requería un soporte de doble rueda para su movilidad en tierra, con un peso cercano al de una pieza de artillería ligera, pero su potencia y alcance eran inferiores a los de un cañón. Por lo tanto, fue rápidamente eliminado en las unidades de campo.

Las embarcaciones de la marina no son tan sensibles al peso. Los cañones de múltiples cañones se utilizan en la cubierta de las embarcaciones con un soporte articulado que permite disparar en varias direcciones. El soporte tiene rieles deslizantes para compensar parte del retroceso después del disparo. También se instaló un dispositivo de encendido mejorado: un mecanismo de percusión similar a un teclado de máquina de escribir que, bajo el control del operador, puede controlar la frecuencia de disparo. Después de operarlo varias veces, Li Yunxing pudo realizar disparos individuales. Esta arma recibió el apodo de "máquina de escribir". Cada grupo de cañones de múltiples cañones transporta normalmente 12 cargadores. Para proteger al operador, el cañón de múltiples cañones también tiene un escudo de metal.

Además de estas terribles armas de combate cuerpo a cuerpo, las patrulleras también estaban equipadas con un método antiguo pero eficaz para protegerse de los abordajes enemigos: redes protectoras a ambos lados del casco. También se equiparon las patrulleras con cañones de dispersión portátiles, que demostraron ser muy efectivos en las operaciones contra bandidos, y que se utilizaban como armas de combate cuerpo a cuerpo en la cubierta.

La embarcación no contaba temporalmente con motor, pero durante su construcción se reservaron espacio y estructura para futuras actualizaciones y modificaciones. Se planeaba utilizar un motor diésel de un solo cilindro o de dos cilindros, que permite un arranque rápido, adecuado para las necesidades de una patrullera.

Algunas personas cuestionan la utilidad de este tipo de embarcaciones, ya que son demasiado pequeñas y la tripulación total no supera las 30 personas. Sin embargo, Chen Haiyang considera que este tipo de embarcación es suficiente para realizar tareas de seguridad como escolta y patrulla en el Estrecho de Qiongzhou, ya que nadie esperaría que se utilizaran en batallas navales a gran escala.

1629, principios de junio. En el astillero naval de Bopu, se colocaron cinco costillas de hierro en las plataformas de construcción, y se inició la construcción simultáneamente. Las patrulleras utilizaban por primera vez una estructura de casco de madera con estructura de acero. Tanto las costillas como las nervaduras estaban hechas completamente de acero laminado. La fábrica de acero, según los planos, laminó en grandes cantidades las costillas y nervaduras para los barcos. El tiempo total de construcción se redujo en más de dos tercios en comparación con el uso de costillas y nervaduras de madera.

Durante la construcción del barco patrulla, se introdujeron muchos conceptos de diseño modernos. La forma del casco fue diseñada por Wen Desi y varios entusiastas de la construcción naval, utilizando software de diseño virtual y una vasta base de datos de pruebas de fluidos en computadoras. El comité de trabajo intentó implementar la construcción estandarizada. Los diversos paneles de madera utilizados en la construcción del barco se estandarizaron en tamaño y forma, y se fabricaron en masa en el taller utilizando maquinaria para trabajar la madera. Wen Desi incluso realizó experimentos preliminares con la construcción modular, donde algunas de las partes más grandes del barco se construyeron en tierra y luego se izaron y se instalaron en el barco. Las velas triangulares se encargaron en Macao a través de contactos de la Compañía de Jesús. La Compañía de Jesús informó que los fabricantes de velas que necesitaban estaban en camino desde Europa hacia Macao, y que, si todo iba bien, estas personas llegarían en aproximadamente un año y medio, siempre y cuando no se encontraran con tormentas, enfermedades o piratas en el camino.

El Departamento de Fuerzas Marítimas estaba construyendo barcos y preparándose para la guerra. Chen Haiyang aprovechó al máximo el tiempo para implementar un programa intensivo de entrenamiento basado en ejercicios militares, enviando a los oficiales en prácticas, suboficiales y reclutas de la marina a buques de vela armados. A corto plazo, no era necesario preocuparse por el suministro de agua, así que no importaba llevar a más personas. Tanto Zhenhai como Fubo también mantenían su estado de alerta, realizando patrullas diarias en el estrecho entre Lingao y Xuwu. Por un tiempo, la costa de Lingao estuvo llena de barcos de vela, recordando mucho el espíritu de Wu Weiyang.

Pronto, la primera tanda de cinco patrulleras fue lanzada al agua. El tiempo total de construcción fue de menos de 20 días. Wen Desi ordenó concentrar los esfuerzos para completar una embarcación primero, como prototipo, para que se pudiera poner en servicio lo antes posible y así identificar problemas para realizar mejoras adicionales.

Ahora mismo, Lelin está sentada en la cubierta de esta nueva patrullera. Debajo del toldo, hay un sillón de capitán de mimbre, fijado al suelo y con la posibilidad de girar. Este fue un regalo cuidadosamente diseñado que Wu Kuangming le hizo al Departamento de Fuerzas Marítimas, y también forma parte de las medidas de estandarización de la construcción naval. Esta silla, que resulta muy cómoda en el clima de Lingao, pronto se convirtió en un símbolo del poder naval. Tanto es así que la frase "sentarse en el sillón de mimbre" se convirtió en una expresión coloquial en la marina de los viajeros temporales, que significa haber ascendido al cargo de capitán.

Su bandera de mando ondeaba en el mástil. La patrullera número 101, recién construida, era la nave insignia de la actual formación de patrulla. Sus hermosas velas triangulares estaban desplegadas, y los soldados de la infantería marina, equipados con los nuevos fusiles Mini de diseño naval (caracterizados por su cañón más corto, adecuado para su uso en la cubierta), estaban de servicio en la cubierta. En las dos cubiertas delanteras, similares a las de la "Zhenhai", se extendían las bocas negras de los cañones.

En la parte trasera del puente del barco, se instalaron armas de verificación, es decir, las "ametralladoras" que Li Yunxing había desarrollado. Ya se habían fabricado varias "máquinas de escribir", y se estaban cargando en el barco para pruebas. La patrullera 101 tuvo el honor de ser una de las primeras embarcaciones en equiparse con este tipo de arma.

"Finalmente, parece un buque de guerra", dijo Lèlín con satisfacción. Su mirada se movió desde los cañones hacia los barcos que estaban alineados a ambos lados. Aunque eran barcos de pesca un poco viejos, con velas reparadas, la formación de los tres barcos, alineados en el mar, recordaba a una formación naval. En su imaginación, se veía a sí mismo vestido con un uniforme de almirante de la marina, con medallas coreanas en el pecho, de pie en el puente de un acorazado, mientras en el mar a su lado, un grupo de acorazados se alineaban en formación, surcando las olas bajo la luz del sol naciente…
