## Capítulo 455: Qiu Fu (Parte 10)


"Si el señor Gao estuviera dispuesto a intervenir, su sobrino estaría dispuesto a ser el explorador, el que abre camino". Huang Bingkun parecía muy entusiasta.

"De acuerdo, esto te causará un poco más de trabajo."

Huang Bingkun se despidió y, lleno de energía, se detuvo un momento en la calle para recobrar la compostura. Decidió ir primero a la escuela del condado para contactar a sus compañeros, con la idea de que todos juntos, con creatividad y entusiasmo, redactaran un documento persuasivo para que Liu Dalin pudiera ver algo diferente.

Los estudiantes son personas cultas y con sentido común; en todas las épocas, los estudiosos han sido pilares fundamentales de la nación. Él está convencido de que los estudiantes de este condado también son personas con ese potencial.

Sin embargo, los eruditos del condado no mostraron mucho entusiasmo por este asunto. A pesar de que Ren Huang Binkun insistía en que se trataba de un asunto de gran importancia para todo el condado, la mayoría de las personas expresaban muchas dudas. Algunos decían que era un asunto que concernía a los mayores, y que los jóvenes no debían opinar; otros, al escuchar que se debía informar a los australianos, se asustaron tanto que palidecieron y simplemente se quedaron callados. En cuanto a los estudiantes de familias pobres, no mostraron ningún interés en esta propuesta, porque en sus sentimientos más simples y realistas: ¿qué pasaría si ofendían a los australianos y les cortaban la ayuda económica? Con esta pequeña asignación, sus familias podían respirar un poco; las esposas y los hijos podían comer algunas comidas completas, y podían ahorrar un poco para comprar tela al final del año o comprar un poco de carne para mejorar su dieta.

"Huang Binkun habló con tanta vehemencia que parecía que se le iba a salir el humo de la boca. Aparte de los hijos de la familia Li en una ciudad del condado, específicamente un estudiante llamado Li Xiaopeng, nadie lo apoyó. Ni hablar de que alguien más haya tenido la iniciativa de escribir este "informe". La familia de Li es considerada una de las "familias influyentes" del condado. Sus antepasados eran de la región de Wanbei y, en el pasado, siguieron a Zhu Yuangzhang en su campaña para unificar el país, ocupando un pequeño cargo local antes de establecerse aquí. La familia Li solía ser una de las familias más ricas del condado, no tanto por la cantidad de tierra que poseían, sino porque, durante generaciones, habían monopolizado el "sistema de recolección de estiércol" en la ciudad del condado de Lingao."

Los propietarios de los "fenduan" (depósitos de estiércol) deben encargarse de la limpieza de las heces para los residentes. Aunque este negocio puede parecer desagradable, en realidad no requiere que el propietario intervenga directamente; se contratan trabajadores de las zonas rurales para realizar el trabajo, y no se les paga con dinero, sino directamente con estiércol. Los residuos de estiércol recogidos son comprados por los agricultores como fertilizante, lo que genera una ganancia estable y muy rentable. En el condado de Lingao, donde la industria y el comercio están poco desarrollados, este es un negocio considerable. La familia Li también aprovechó esta situación para dedicarse a la usura en las zonas rurales, acumulando una cantidad considerable de riqueza.

"Si tienes dinero, debes invertir en tierras. La familia Li también posee alrededor de mil acres de tierra en el campo, y la cuestión de la recaudación de grano es de vital importancia para ellos. En segundo lugar, Li Xiaopeng tiene una gran hostilidad hacia los australianos. Originalmente, la familia era considerada una de las más ricas del condado. Aunque la familia Gou tiene mucha riqueza, no es una familia que pueda mostrar abiertamente su prosperidad. Desde que llegaron los australianos, de repente surgieron varios nuevos ricos, especialmente Lin Quan'an. La repentina riqueza de un pobre es inevitablemente acompañada de cierta ostentación. Además, él, trabajando para el grupo de viajeros temporales, ha recorrido toda la isla para adquirir diversos productos industriales y agrícolas, y ha adquirido mucha experiencia. En términos de disfrute y estilo de vida, se ha convertido claramente en la persona más importante del condado, lo que hace que Li Xiaopeng se sienta muy resentido."

Él era una persona activa y poco dada a la tranquilidad, y le gustaba provocar problemas. Originalmente, ya le parecía aburrido estudiar en la escuela del condado, pero al escuchar que esto podría avergonzar a los australianos, inmediatamente se ofreció a ayudar con entusiasmo.

Li Xiaopeng no escribió un artículo muy bueno, pero sí tenía muchos amigos y conocidos. Con una simple invitación, podía reunir a cuarenta o cincuenta personas. Huang Binkun pensaba que, aunque estas personas no eran muy útiles, al menos podían dar una apariencia de fuerza; la gente del campo es tímida, y temía que algunos pudieran flaquear y no querer venir.

"Huang Bingkun notó que no estaba logrando ningún resultado en la escuela del condado, así que decidió intentar persuadir primero a algunas familias influyentes de la ciudad. Inmediatamente fue a ver a Wang Cici y le pidió permiso para ausentarse."

Dejamos a 离县 (Li Xian) caminando rápidamente por la calle. La esquina del templo de la literatura era extremadamente desolada, con pocos transeúntes. Huang Binkun caminaba solo, pero de repente tropezó. Afortunadamente, tenía cierta base en artes marciales y su postura era estable, así que tropezó un par de pasos antes de recuperar el equilibrio. Vio a un mendigo sentado en la esquina, con el pelo sucio y la ropa hecha jirones. Un palo de bambú estaba colocado en medio del callejón.

Como los australianos no permiten la existencia de mendigos, cualquier persona que vaya a su territorio para pedir limosna, independientemente de si finge ser pobre o es realmente pobre, es arrestada por la comisaría. Los enfermos son llevados al hospital para recibir tratamiento (sirviendo como práctica para los primeros estudiantes de medicina), mientras que los que no están enfermos son directamente enviados a un equipo de trabajo forzado. El número de mendigos en el condado ha disminuido considerablemente, y los que quedan se han trasladado a la ciudad para continuar su "profesión". Los australianos no se preocupan por esto.

"¡Tú, vagabundo!", exclamó Huang Binkun con enojo. "¿Cómo puedes poner este palo donde te da la gana?". Tenía muchas ganas de darle algunos golpes, pero pensó que tenía cosas más importantes que hacer y no tenía tiempo para discutir con un mendigo.

El mendigo no sintió miedo y lentamente guardó la vara de bambú. Entonces, la persona en cuestión levantó ligeramente la cabeza, y el rostro sucio y oscuro, del que no se podía distinguir el color de la piel, sonrió:
"Saludos, hermano Kun. ¿Cómo estás?"

"Huang Binkun se sorprendió. Reconocía esa voz, pero no lograba recordar de quién era. Al observar más detenidamente a la otra persona, vio un rostro sucio con varias cicatrices que le resultaban desagradables. Sin embargo, el rostro le era muy familiar, y dudando, preguntó: "¿Eres tú…?"

"¡Gou Chengyuan!", exclamó el mendigo con una sonrisa que era aún más desagradable que un llanto, "¿Cómo, no te reconoces?".

"¿Eres tú? … ¿Cómo volviste a la ciudad del condado…?"

"¡Shhh, no es algo que se deba contar a cualquiera!", el mendigo hizo un gesto discreto con la mano. Al ver que él estaba a punto de preguntar algo, la otra persona dijo en voz baja: "Estoy en el templo de Fubo, detrás del templo de Wen". Luego, volvió a bajar la cabeza, murmurando algo incomprensible.

Huang Bingkun miró a su alrededor y, al no ver a nadie, se marchó rápidamente.

Su corazón latió con fuerza: ¡Gou Chengyuan regresaba a Lingao!

Aunque toda la familia Gou tenía una reputación muy mala, Gou Chengyuan no era una excepción: este hombre era experto en préstamos con intereses, apuestas y todo tipo de negocios turbios, y era un activo valioso para la "empresa" familiar. Aunque no era una persona virtuosa, sí era talentoso. Gracias a él, consiguió aprobar los exámenes y convertirse en un "xiucai" (aspirante a funcionario). A partir de entonces, la reputación de la familia Gou se volvió aún más ostentosa. Gou Chengyuan rara vez visitaba la escuela del condado, ya que no le interesaba y sabía que no era bien recibido por los maestros. Excepto por algunas visitas ocasionales para saludar, casi nunca se le veía. Huang Binkun, debido a su mala impresión de la familia Gou, nunca mostró ningún respeto a Gou Chengyuan.

Hace dos días, él había visto un edicto en la escuela del condado que indicaba que la administración provincial de Guangdong había enviado una comunicación al condado de Lingao, revocando el título de "xiucai" de Gou Chengyuan. Considerando las acciones de Gou Chengyuan y su padre, revocar este título era una medida que alegraba a la gente, pero le parecía extraño: desde que la familia Gou fue destruida y Gou Chengyuan y su padre desaparecieron, ha pasado casi un año. ¿Cómo es posible que apareciera repentinamente este documento?

"Nunca imaginé que Gou Chengyuan fuera tan audaz, ¡y que se atreviera a infiltrarse en la ciudad del condado! El corazón de Huang Binkun dio un vuelco: ¿qué estaba haciendo al arriesgarse a volver al condado? Definitivamente, estaba buscando venganza contra los australianos. Nunca esperé que Gou Chengyuan fuera tan valiente. Aunque siempre lo había despreciado, ahora no podía evitar admirar su audacia."

En realidad, Gou Chengyuan regresó al condado por necesidad. Desde que su padre se fue a las montañas de Lingao para vivir con su hermano, quien había sido bandido, Gou Chengyuan se había mantenido escondido en las profundidades del condado de Qionshan, evitando el contacto con el mundo exterior, ya que las personas de Zhucai los estaban buscando. Al principio, su padre le enviaba cartas cada uno o dos meses, pero luego, simplemente dejó de comunicarse. Después de mucho investigar, no se obtuvo ninguna noticia, hasta que finalmente, a través de un comerciante, se supo que Lingao estaba llevando a cabo una campaña contra bandidos y que estos habían sido completamente eliminados.

"Gou Chengyuan escuchó las noticias con gran angustia: por un lado, su padre había desaparecido; por otro, cuando él y su padre huyeron precipitadamente, no llevaban mucho dinero. Sus actividades en Leizhou y Guangzhou ya habían consumido una cantidad considerable, y al ver que el dinero que tenían se agotaba, Gou Chengyuan se enfrentaba a la posibilidad de quedarse sin recursos y vivir en la calle. Desesperado, solo podía arriesgarse a regresar a Lingao."

La casa de la esposa de Lingao es un lugar al que no puede ir. La relación entre Gou Chengyuan y su esposa era muy mala; se casaron por un capricho, porque él encontró a la hija de la otra familia atractiva y la obligó a casarse con él. Poco después del matrimonio, él se cansó de ella. El día D, su esposa regresó a la casa de sus padres. Si fuera a buscar refugio con su suegro en esta ocasión, probablemente sería capturado inmediatamente y entregado a los australianos para ser decapitado.

Pensaba que solo la familia extendida podría ayudarme. Incluso si no pudieran acogerme, siempre podrían darme algo de dinero. Sin embargo, no sabía si los "kunzei" (invasores) habían realizado una purga, eliminando incluso a mi familia extendida. Gou Chengyuan, disfrazado de mendigo, se infiltró en Lingao. Fue con mucho cuidado y, al llegar a la familia extendida, se presentó como un mendigo, logrando finalmente reunirse con sus parientes. Sin embargo, no se atrevió a quedarse allí, ya que ese lugar seguramente era un objetivo importante para los "kunzei". Si hubiera un ataque sorpresa, él estaría atrapado.

Finalmente, decidió regresar a la ciudad del condado: había oído que los rebeldes raramente se acercaban a la ciudad, y que ésta seguía siendo como siempre. Él había sido un residente de ese condado en el pasado, y conocía cada rincón de la ciudad; encontrar un lugar para esconderse discretamente aún era posible.

Sin embargo, en la ciudad del condado, tenía demasiados conocidos, y entre los antiguos funcionarios había muchos individuos deshonestos. Estas personas eran capaces de cambiar de opinión más rápido que de cambiar de página, y podrían traicionarlo. Finalmente, Gou Chengyuan, con un acto de desesperación, se hizo varias cicatrices en la cara y se afeitó completamente las cejas. Durante este tiempo, había estado muy asustado y su apariencia se había deteriorado considerablemente. Además, debido a los viajes y las malas condiciones, su rostro estaba apagado. Con esta transformación, estaba seguro de que sus conocidos no podrían reconocerlo a simple vista. Así, se infiltró en la ciudad del condado y se estableció en el templo de Fubo, ubicado detrás de la escuela del condado. El templo de Fubo, que veneraba a Ma Yuan, era uno de los lugares más descuidados entre los numerosos "templos oficiales" del condado. No tenía ni siquiera un sacerdote encargado de las ofrendas, y solo algunos mendigos lo utilizaban como refugio.

Para su gran sorpresa, encontró en el salón ancestral a los hermanos Lai, que originalmente vivían en su casa. Desde que la familia Gou fue destruida, los dos hermanos perdieron sus medios de vida. Antes, él trabajaba para la familia Gou y, sin duda, tenía cierta actitud de prepotencia. Después de su caída, fueron abandonados por todos, y nadie quiso cuidarlos. Los dos hermanos eran desde pequeños unos holgazanes que no sabían cómo ganarse la vida y tampoco estaban dispuestos a trabajar duro, por lo que terminaron convirtiéndose en mendigos.

Tres personas, el amo y sus sirvientes, se encontraron y, de inmediato, rompieron a llorar. Normalmente, Gou Chengyuan y estos dos hermanos no tenían mucha relación, pero ahora, al ser todos desgraciados, sintieron una mayor cercanía. Los hermanos Lai, que no tenían mucha experiencia, al ver que su amo había regresado, insistieron en que el joven señor debía vengarse.
