## Capítulo 48: Construcción del puerto (I)

El inicio del día, visto desde la perspectiva de un observador externo, era a la vez caótico y grandioso. En el puerto, que conservaba el paisaje original de una bahía subtropical, había pequeñas embarcaciones que se movían constantemente, los grúas de los barcos subían y bajaban mercancías sin cesar, y una multitud densa descendía de enormes barcos por las escaleras, llegando a la playa donde se alzaban carteles de diferentes colores, indicando los puntos de desembarco para personas, vehículos y equipos, así como las áreas de almacenamiento, los centros de contacto y las oficinas de registro.

El campamento en toda la zona portuaria se extendía desde la oficina de inspección de Bopu y la torre de vigilancia que había detrás. Desde el punto de vista del futuro desarrollo del puerto, esta ubicación no era ideal, ya que los manglares se extendían hasta la orilla y el área no era lo suficientemente abierta en todas las direcciones. Sin embargo, los edificios existentes de la oficina de inspección y la torre de vigilancia, como punto artificial elevado, eran una ventaja valiosa para los viajeros temporales. Sin embargo, aunque los soldados de la dinastía Ming habían huido de esta casa, otro tipo de criatura causó algunos pequeños problemas a los viajeros temporales.

Poco después de que el grupo militar ocupara la casa, mientras aún se realizaban las labores de búsqueda, varias personas fueron atacadas por pulgas que había en la casa y tuvieron que huir. Las casas de ladrillo y madera de estilo antiguo eran un caldo de cultivo para plagas, y las pulgas y los bichos de cama eran prácticamente inquilinos permanentes. Antes de que el DDT y el 666 se produjeran y utilizaran a gran escala en la década de 1940, cualquier casa antigua, especialmente las de estructura de madera, albergaba parásitos de forma permanente. En 1945, Nápoles, en Italia, incluso sufrió un brote de tifus murino debido a la propagación de pulgas. Afortunadamente, la gran cantidad de DDT que rociaron las fuerzas estadounidenses eliminó a los huéspedes y controló esta epidemia. A partir de entonces, la mayoría de las ciudades del mundo se libraron de estos parásitos que habían sido una molestia durante siglos.

Como responsable del grupo de higiene, Shi Niaoren había previsto esta situación en el plan de higiene. El equipo de prevención y control de enfermedades que acompañaba llegó inmediatamente después, con trajes de protección completos, botas altas, máscaras y gafas. El equipo de prevención, con sus tanques de pulverización, hizo que el grupo militar recordara el incidente de "731", y al entrar en la casa, comenzaron a rociar rápidamente desinfectante.

El grupo de salud utilizó una suspensión acuosa de "liuliuliu" (un insecticida) al 6% para preparar una solución diluida 150 veces, que fue rociada en todos los rincones y muebles de la habitación. Luego, se cerraron herméticamente las puertas y ventanas de la casa durante 30 minutos para eliminar las pulgas, los chinches y otros insectos. Todos los objetos deteriorados de la casa, como esteras, mantas y ropa, fueron sacados y quemados en la playa. En cuanto a los miembros del grupo militar que habían entrado en la casa, fueron rociados exhaustivamente de la cabeza a los pies con la solución y luego enviados de vuelta al barco para bañarse. Además, a cada persona se le colocó una etiqueta anaranjada especial del grupo de salud, lo que indicaba una infección leve.

Después de fumigar durante media hora y luego ventilar durante una hora, el estado mayor de operaciones tomó inmediatamente tres de las cuatro habitaciones principales de este pequeño patio como oficinas. Las habitaciones laterales, que antes eran dormitorios de arqueros, fueron limpiadas y se utilizaron como sala de máquinas y almacén para objetos de valor.

La casa aún conservaba el fuerte olor a desinfectante "liuliu liu". Sin embargo, para el cuartel general, esto no era importante. Se instaló una radio, se colocaron mapas sobre la mesa, y gracias a la energía de las baterías, el servidor comenzó a funcionar. Se estableció una red inalámbrica, y a través de amplificadores de señal y antenas, las computadoras portátiles en los diferentes puntos de desembarco y de descarga podían transmitir datos directamente al servidor. Una gran cantidad de datos comenzó a fluir constantemente hacia el servidor: los equipos de logística establecieron puntos de registro en los diferentes puntos de desembarco para registrar la llegada de los viajeros temporales, mientras que los equipos de contabilidad enviaron personal de escaneo a los puntos de descarga y almacenamiento para registrar la entrada y salida de materiales y equipos.

A bordo del buque "Fengcheng", los viajeros temporales, asignados a diferentes grupos, estaban haciendo fila para desembarcar según el plan del grupo de trabajo manual. Las mochilas de estilo militar, de fabricación local, eran tan pesadas que dificultaban la respiración; esto era con el equipo asignado, mientras que el equipaje personal aún estaba en la bodega, esperando su turno para ser descargado, según el orden de prioridad.

El altavoz del barco repetía constantemente el decreto: documento número 16280002:
1. Todas las acciones deben seguir las órdenes; no se permite actuar por cuenta propia.

2. Sin autorización, ninguna persona puede cruzar la línea de demarcación del campamento. Aquellos que necesiten realizar tareas y crucen la línea de demarcación, deben registrar su entrada y salida en el punto de control.

3. No se permite orinar ni defecar en lugares públicos, ni tirar basura. La basura debe clasificarse y depositarse en los contenedores designados.

4. Es obligatorio obtener alimentos y agua únicamente en los puntos de suministro designados. Está prohibido cazar, pescar o consumir animales salvajes de forma privada.

5. Si se observa alguna anomalía en la propia salud o en la de otra persona, se debe buscar asistencia médica de inmediato.

Para utilizar la mano de obra de manera eficiente, asignar personal de forma efectiva y evitar que algunas personas trabajen mientras otras permanecen inactivas, el comando de desembarco inventó un sistema de placas identificativas.

Rojo: Personal de alerta del grupo militar.

Azul: Personal asignado a los buques y a su operación. El centro del brazalete es blanco y, dependiendo del tipo de buque, lleva impresas en caracteres chinos las siguientes palabras: "轮" (lún), "驳" (bó), "渔" (yú), "登" (dēng), "艇" (tǐng), "杂六" (záliù). Las personas que, por diversas razones, no pueden participar en el trabajo, como los enfermos o los niños, utilizan este brazalete azul con letras blancas mixtas.

Blanco: Personal técnico especializado responsable de la construcción de diversos proyectos el día D.

Amarillo: Personal de mando y administrativo dentro del sistema de comando de operaciones de desembarco.

"Los individuos que llevan brazaletes blancos son considerados "mano de obra básica" y el brazalete lleva una serie de cuatro dígitos. Todos los "trabajadores básicos" se organizan en grupos de cinco personas, y cada grupo tiene un código de cuatro dígitos. El líder del grupo recibe un manual de trabajo para el grupo, y cada vez que se asigna una nueva tarea, el personal registra la información en el manual y también registra las herramientas y equipos que se proporcionan para esa tarea."

La asignación de personal se gestionaba de forma centralizada por el grupo de recursos humanos del mando de desembarco. Dentro de la tienda del grupo de recursos humanos, había una gran mesa sobre la cual se extendía un mapa a gran escala de la región de Lingao-Bopu, previamente impreso, cubierto con papel transparente. Los diferentes grupos especializados y los equipos de trabajadores estaban representados por tarjetas de colores, colocadas en las áreas donde estaban realizando sus tareas. Según el tipo de trabajo, después de que el grupo de recursos humanos asignaba el personal, se colocaban tarjetas que indicaban la intensidad del trabajo: una tarjeta representaba una intensidad ligera, dos tarjetas una intensidad moderada y tres tarjetas una intensidad alta, para evitar diferencias excesivas en la intensidad del trabajo entre los diferentes grupos.

Este sistema de iconos, aunque simple, cuando se utiliza en conjunto con el sistema de gestión laboral del sistema OA, no solo permite que el equipo de recursos humanos sepa claramente el contenido actual del trabajo de cada grupo, la ubicación del trabajo y la cantidad de trabajo, sino también qué herramientas ha recibido cada grupo y cuántos materiales se han utilizado, todo está claro. Esto facilita enormemente la asignación y gestión de recursos humanos.

En la playa al sur del puerto, se ha instalado una gran tienda de campaña militar. En la puerta, hay un cartel con letras pintadas que dicen: "Comando de Construcción del Distrito de Bopu". Aquí se han reunido todos los técnicos de construcción, planificación, diseño e hidrología entre los viajeros temporales. El proyecto número uno, que acaban de completar, ya está en funcionamiento. Diversos equipos y materiales de construcción se están descargando continuamente a través del muelle flotante. Con esta base material, la construcción de la base del puerto se llevará a cabo de manera integral.

Dentro de la tienda de campaña, había una mesa de reuniones que había sido sacada del barco, junto con sillas plegables. Sobre la mesa, había una computadora portátil y varios volúmenes de datos hidrológicos encuadernados. A pesar de que había personal técnico de diversas áreas presentes, la atención principal de todos se centraba en las cuatro personas que estaban cerca de la mesa, observando el mapa:

Bīngfēng, de 27 años, es un joven con abundante cabello y trabaja como ingeniero estructural. Tiene certificación de gerente de proyectos y es experto en el diseño y la construcción de estructuras de acero, tanto para fábricas con estructuras de celosía como para viviendas de acero.

Yànquèzhì, de 28 años, de complexión robusta, es un tipo de persona que, producto de la educación universitaria china, sabe un poco de todo pero no domina nada en particular. Tiene un título técnico en hidrología y conocimientos básicos en ingeniería hidráulica, hidrometeorología y como técnico. Posee un conocimiento relativamente amplio en hidrología, sabe topografía y puede usar con soltura niveles y teodolitos, y tiene un conocimiento superficial de la estructura de obras hidráulicas.

Mei Wan, de 30 años, es un veterano en una empresa de construcción, graduado en arquitectura y con muchos años de experiencia. Se especializa en la gestión y control de costos de proyectos, y domina el uso de diversas herramientas de medición. También tiene una amplia experiencia en la gestión y coordinación de proyectos de ingeniería civil.

Li Xiaolu, de 30 años, es especialista en diseño de carreras profesionales y posee certificaciones como arquitecta y planificadora. Su campo principal es la topografía y la planificación.

Estos son los cuatro miembros principales del equipo de ingeniería, según se dice. Por supuesto, Li Xiaoyu es mujer, pero nadie tiene más certificaciones que ella. Sin embargo, tiene poca experiencia práctica en construcción y no le gusta llamar la atención. Por lo tanto, el grupo de los cuatro miembros principales está liderado por Mei Wan. Después de todo, él ha pasado más tiempo en el sitio de construcción y tiene conocimientos sobre muchos aspectos.

"El mando exige que completemos la construcción de las infraestructuras básicas del puerto antes del anochecer de hoy: suministro eléctrico, suministro de agua, instalación de zonas de carga y descarga. También debemos realizar trabajos de defensa básicos", transmitió Mei Want. "Tenemos prioridad en el uso de materiales, maquinaria y mano de obra."

"Mei, el jefe de grupo, no hemos realizado ni siquiera el estudio topográfico, así que no podemos elaborar un plano. He comparado los datos topográficos que traí y hay diferencias significativas en el terreno con respecto al siglo XXI", dijo Li Xiaolu.

"No tenemos tiempo para ser demasiado minuciosos", dijo Mei Wan. "Afortunadamente, este no es nuestro centro de operaciones principal, así que no necesitamos una planificación tan extensa. Nos centraremos en proyectos temporales y de pequeña escala."

"Haremos el levantamiento topográfico, el diseño y la construcción al mismo tiempo", dijo Mei Wan. Como alguien con experiencia en la construcción, sabía muy bien cómo acelerar el progreso. Inmediatamente se asignaron tareas: Li Xiaolu y Yan Quezhi se encargaron del levantamiento topográfico del puerto. El trabajo de levantamiento topográfico requiere tanto habilidad técnica como esfuerzo físico, por lo que se asignó un pequeño grupo de trabajadores para que los ayudaran. Además, el grupo militar proporcionó una escopeta de 5 cañones para defensa personal.

田九九 es responsable del sistema de suministro de agua y drenaje de la base, Chang Kaishen se encarga de los servicios de suministro eléctrico, y la tarea de Bīngfēng es la más ardua: construir un almacén para mercancías.

En comparación, el negocio de Chang Kaishen era relativamente sencillo. El comité ejecutivo había preparado una variedad de dispositivos de generación de energía, así como numerosos equipos de transmisión y distribución asociados, pero en ese momento, todo estaba almacenado en contenedores. Como campamento portuario temporal, el número de puntos de consumo de energía era limitado y la carga total era pequeña: principalmente para iluminación, energía para las oficinas del mando y para unos pocos equipos de carga y descarga eléctricos. La carga eléctrica era relativamente baja.

Según estas necesidades, esta sencilla red de suministro eléctrico inicial debería ser lo más simple y fiable posible, fácil de operar y utilizar la menor cantidad de materiales. Por lo tanto, la propuesta de Chang Kaishen no era construir una central eléctrica en tierra, sino tomar electricidad directamente de la máquina auxiliar del buque "Fengcheng" – después de que el barco anclara, el motor principal se detiene, pero la máquina auxiliar sigue funcionando, proporcionando energía a todo el buque. El grupo eléctrico simplemente extraía un cable de 380 voltios del panel de distribución del barco, lo fijaba a lo largo del puente flotante y lo extendía hasta el panel de distribución en la orilla. Toda la red de suministro eléctrico utilizaba el método de conexión radial más simple. Este método de conexión era el más común en las redes eléctricas rurales de China en el pasado. Su desventaja es que, cuando hay una avería o se necesita realizar un mantenimiento en la línea, es necesario interrumpir temporalmente el suministro eléctrico a todos los usuarios de esa línea. Sin embargo, esto es aceptable en la situación actual. Lo único que requiere un suministro ininterrumpido es el funcionamiento de los equipos de TI en las oficinas, y eso puede satisfacerse con una fuente de alimentación de respaldo UPS y un grupo de baterías de alta potencia.

Sin embargo, en el proyecto real, el diseño de fijar directamente los cables de transmisión a la pasarela flotante fue rechazado. La opinión del comité ejecutivo era que podría haber fugas de corriente, lo que sería inseguro, y que las líneas fijadas en la pasarela, por donde pasan personas y vehículos, podrían dañarse accidentalmente. El equipo de ingeniería cambió el diseño inmediatamente. Desmontaron un conjunto de unidades flotantes de respaldo y las conectaron individualmente con cables de acero, creando una serie de contenedores vacíos que flotaban en el agua. Cada contenedor también tenía un peso adicional para mantener su estabilidad en la superficie del agua. Esta línea, originalmente destinada a la transmisión de energía, pronto tuvo una función aún mayor: primero, se instaló una tubería flotante para extraer el combustible diésel desde el barco, y luego, el equipo de comunicaciones extendió directamente las líneas telefónicas del barco hasta la orilla. De esta manera, el barco "Fengcheng" podía comunicarse directamente con el cuartel general por teléfono, e incluso enviar faxes, sin necesidad de usar radios. La mayor ventaja fue que el ingeniero Shi Kai del departamento de TI utilizó esta línea telefónica para establecer una conexión de red, y ahora todas las computadoras en la orilla pueden acceder directamente al servidor del barco y viceversa, transmitiendo información de forma bidireccional a través del servidor del cuartel general. El sistema OA se implementó completamente.
