## Capítulo 51: El baño

"Desde que sacaste esa sierra mecánica, supe que el futuro del medio ambiente en China era sombrío", declaró Dai Xiexie en la tercera conferencia nacional de trabajo ambiental. Su discurso desató una ola de críticas contra el Ministro de Silvicultura, Wu Kuangming. El compañero Wu Kuangming, quien había luchado en el frente forestal durante más de veinte años, se vio obligado a presentar una profunda autocrítica en la reunión y luego renunció, asumiendo el cargo de rector de la Universidad de Silvicultura. Sin embargo, retrocediendo treinta años, él era considerado un "héroe del trabajo que hacía el trabajo de un equipo entero" por el Comité Ejecutivo, un logro que, por supuesto, se debía principalmente a que los demás trabajadores forestales eran muy ineficientes, y no solo a la sierra mecánica.

  Por supuesto, había más de una sierra mecánica, pero nadie se atrevió a preguntar por ellas, ya que eran aparatos que podrían romper extremidades en cualquier momento. Wu Kuangming había recibido entrenamiento intensivo con dos de ellas, y también demostró a los demás la técnica para cortar árboles con un hacha: primero, se balanceaba con el hacha, girando repetidamente alrededor del tronco, haciendo cortes que gradualmente penetraban en el corazón del árbol. Tan pronto como el árbol comenzaba a moverse, inmediatamente se colocaba en el lado superior, empujando el árbol con el hacha por un lado mientras gritaba. De esta manera, el árbol caía. Parecía fácil, pero esto involucraba la fuerza del brazo y la habilidad para usar el hacha, y no era tan sencillo. Él mismo cortaba mientras, de manera informal, daba indicaciones a las personas que lo rodeaban.

Cada grupo de leñadores avanzaba a lo largo de la línea de árboles, talando con hachas cuyo sonido resonaba, mientras que el ruido de las sierras se escuchaba a su alrededor. De vez en cuando, alguien gritaba cuando un gran árbol caía. Para estas personas, que provenían de la modernidad, la tala era una tarea ardua. La mayoría eran inexpertos, y aunque balanceaban las hachas con fuerza, apenas penetraban en la madera. Al intentar usar las sierras, a menudo se atascaban o se desviaban, lo que hacía el trabajo extremadamente difícil; a menudo, pasaban horas sin poder derribar ni un solo árbol. Muchas sierras y hachas se rompieron. Los rostros de aquellos encargados de distribuir los suministros y las herramientas en el comité de planificación estaban muy tensos.

Wu Kuangming sostenía la sierra de cadena y trabajaba junto con los demás. En realidad, él no era un experto; le costaba mucho manejar la sierra, que era pesada y requería mucha fuerza para estabilizarla al encenderla. Después de talar un árbol, siempre estaba exhausto y empapado en sudor.

Preocupado, fue a varios lugares para inspeccionar. Debajo de una gran nenúfar, Shao Zong y Hu Yichen estaban usando una sierra, tirando y empujando con gran esfuerzo. Bajo la luz solar que no era tan calurosa, los dos ya estaban jadeando. Él les recordó: "Tengan cuidado, no rompan la hoja de sierra. La gente del comité de planificación tiene caras muy feas."

"Hu Yichen suspiró y dijo: '¡Esto es desesperante! El comité directivo es miope. ¡Son personas de alto nivel, y me están pidiendo que haga trabajos básicos! Mis compañeros deben saber que, con mi experiencia en biología, ¡me haría reír la cara!".

"Los expertos utilizan técnicas especiales, mientras que los novatos solo gastan energía. Aprendan haciendo. Les pediré que usen sierras eléctricas, y todos se negarán."

"No, prefiero mantener mis brazos y piernas. No puedo usar eso."

"Con mi constitución, seguramente el primer que se llevaría un trozo de mí sería 'La Matanza de Texas'.", dijo Chang Shide, con el ceño fruncido mientras sostenía la sierra. "Pensé que montar el departamento de comunicaciones sería más fácil, que podría construir China Telecom con mis propias manos, pero resulta que primero tenemos que preparar los postes de electricidad."

"Wu Kuangming estaba a punto de decir algo para animarlos, cuando de repente escuchó un grito: "¡Ay! ¡Hay una serpiente!". Aún sin reaccionar, vio a tres o cuatro personas salir corriendo a toda velocidad de entre los árboles, tropezando y cayendo, y dejando caer sus hachas y sierras por el suelo."

"¡Rápido, detengan a estos!", exclamó. Los demás aún estaban conmocionados y apenas podían hablar. Wu Kuangming despreciaba a estos "urbanitas". Para los leñadores, encontrarse con serpientes era algo completamente normal. Un amigo de su padre, que había trabajado en la industria forestal, le había contado que, por la noche, incluso tenían que sacudir las camas para ahuyentar a las serpientes. En otoño, cuando hacía frío, las serpientes se metían en los refugios de los trabajadores, y era necesario usar humo para poder entrar y dormir.

Un entorno como el de los manglares, que es una especie de humedal, es, por supuesto, un área de actividad para los reptiles, por eso equipó a estos leñadores con botas altas――no para protegerlos del agua.

"Liu Zheng recuperó el ánimo y, tomando un palo de entre las ramas cortadas, le dijo a Wu Kuangming: 'Jefe, voy a ver qué hay. Si encuentro algo, lo usaremos para la cena de esta noche'."

"Wu Kuangming dijo: "¿La Comisión Ejecutiva no dijo que no se permitía consumir animales salvajes?"

"¿A quién le importa? Este tipo de alimento completamente natural y salvaje, ¿cómo no se va a comer?". Para Liu Zheng, la exploración en la naturaleza es una profesión. Desollar una serpiente desafortunada y usarla como comida es algo común. Él estimaba que las serpientes que habían encontrado eran probablemente especies comunes de Guangdong, como la "shui lü" o la "guoshu rong", o incluso podrían ser serpientes venenosas, como la "fanchantou" o la "guoji xia". Él, por un lado, tenía mucha experiencia en atraparlas, y por otro, estaba completamente equipado; tenía varias botellas de "Jide Sheng" antídoto para serpientes en su mochila. Con un palo, entró con entusiasmo siguiendo la ruta de escape, pero después de dar una vuelta, no encontró nada. Wu Kuangming, temiendo que se hubiera adentrado demasiado y se hubiera perdido, lo llamó rápidamente de vuelta.

Mientras se hablaba con los "viajeros temporales" que habían sido asustados, y se les brindaba educación sobre seguridad, se escuchó el sonido de ramas rompiéndose, seguido de un grito. Inmediatamente, se giró la cabeza y se vio a una persona que había sido derribada por un árbol caído. Rápidamente, se corrió hacia allí. El joven estaba cubierto de sangre y gemía de dolor en el suelo, lo que dejó a varias personas a su alrededor sin saber qué hacer. Afortunadamente, siempre había personal del equipo de higiene patrullando la playa. Con una llamada a través del walkie-talkie, llegó un pequeño vehículo agrícola amarillo con la bandera de la Cruz Roja. Después de una breve evaluación, se determinó que no era grave, era una herida lacerante, se le vendó y se lo llevaron en el vehículo.

"Este asunto causó inquietud en Wu Kuangming, ya que, en última instancia, él no estaba muy familiarizado con el trabajo de tala. Además, era la primera vez que lideraba a un grupo tan grande en una tarea tan peligrosa. Desde que llegó, este fue el primer incidente con víctimas en su área, y ese es un récord que no le hace sentir orgulloso. Wu Kuangming no tenía ganas de trabajar; llevó la motosierra y fue revisando todo, advirtiendo a todos que tuvieran cuidado, y cuando veía que alguien no estaba cortando correctamente, simplemente tomaba la motosierra y lo solucionaba."

  La madera talada se arrastraba a la playa y se apilaba, mientras que las ramas y las hojas se amontonaban a un lado, esperando ser utilizadas. Los árboles recién talados contienen demasiada humedad y no se pueden procesar de inmediato; si se utilizan inmediatamente, se secarán y deformarán rápidamente, e incluso pueden provocar enfermedades y plagas. Generalmente, es necesario eliminar el exceso de humedad mediante un período de secado al aire o mediante un secado artificial. Los viajeros temporales no disponen de equipos de secado en este momento, pero, afortunadamente, no planean construir estructuras permanentes; unas pocas torres y una fila de baños son instalaciones temporales, por lo que no importa usar madera húmeda.

戴谐 respiró profundamente, y la brisa marina, ligeramente salada, le refrescó el alma. El agua de mar de este lugar no era muy diferente a la de su época, quizás porque se trataba del océano, la cuna de la vida, cuya capacidad de limpieza natural es mucho mayor que la de los ríos y lagos que sufren contaminación industrial.

Quizás realmente existe algo como la influencia de espíritus o fuerzas superiores, porque de otra manera, es imposible explicar cómo alguien como yo, un simple empleado, podría verse involucrado en un plan tan audaz. Incluso sin dejar una carta decente, me fui silenciosamente, eligiendo esa opción para no preocupar a mi familia. Sin embargo, así, de repente, rompí más de veinte años de afecto. Al reflexionar, me doy cuenta de que quizás fui un poco insensible. Pero ya es demasiado tarde para volver atrás, después de ver con mis propios ojos cómo ese delgado espejo se transformó en un destello de luz blanca y desapareció. Dai Xie entendió que, a partir de ese momento, todo en el mundo actual fue abandonado, y lo único que queda para él y sus compañeros es una sola determinación: "construir un nuevo mundo".

  Debido a factores como la falta de fuerza física y la miopía, y también debido a su experiencia profesional anterior, Dai Xie en este mundo se había dedicado a la computación y la estadística. Tenía cierto conocimiento de estrategias y planificación, por lo que fue asignado al departamento de logística (计委). Su tarea era controlar los materiales y las herramientas necesarias para cada grupo, distribuirlos, y verificar y registrar el uso y el consumo de estos recursos. Debido a que, al llegar a este mundo, todas las herramientas y materiales modernos son escasos y valiosos, para evitar posibles desperdicios, la gestión de estos recursos es la principal tarea del departamento de logística. Además, el departamento de logística es responsable de recibir y redistribuir las materias primas y los productos terminados recolectados y fabricados localmente, lo que implica una gran cantidad de trabajo.

  En ese momento, su tarea era utilizar un dispositivo PDA para registrar la cantidad de árboles talados y el destino de la madera recolectada. Al ver a Wu Kuangming sonriendo mientras manejaba una motosierra, y cómo árboles de diferentes tamaños caían estrepitosamente en el barro, mientras los pájaros asustados se dispersaban, sintió desesperación... Pensó: "Con un arma como esta, el medio ambiente de China no tiene futuro". Cerró los ojos con dolor.

"¡El árbol se está cayendo, rápido, escóndanse!", el grito característico de Wu Kuangming sacó a Dai Xie de su ensimismamiento en pensamientos sobre el medio ambiente, quien inmediatamente usó el movimiento "Rodada de la Calabaza" y se movió varias decenas de centímetros, apenas evitando que el gran árbol cayera sobre él, escapando por poco de convertirse en el primer mártir.

"¡Pero qué...! ¡Seguro que es a propósito!", exclamó Dài Xié, cubierto de barro y furioso, mientras gritaba a Wú Kuàngmíng.

"Hermano, no tengo hermanas...", dijo Wu Kuangming con una expresión inocente, mirando a Xiao Dai. Así fue como se estableció la primera "fiesta" entre los dos.

"Zhuo Tianmin, con su obstinación, insistió en esperar pacientemente, y finalmente obtuvo la prioridad en la obtención de madera. Posteriormente, el equipo de construcción encontró un lugar con un terreno firme cerca de la costa y comenzó a excavar. Tian Jiujiu, cuya especialidad es el drenaje, se encargó de construir los baños para los viajeros temporales. Los baños son una instalación esencial para mantener la higiene del campamento, y su importancia es incluso mayor que la del comedor."

Como profesional en ingeniería de saneamiento, construir un baño sencillo para Tian Jiujiu no era algo complicado. Tenía a su disposición todo tipo de planes y soluciones. Sin embargo, en ese momento, no solo no había ladrillos ni cemento, sino ni siquiera un solo ladrillo de barro. Lo único disponible era una pequeña cantidad de madera.

El plan de baño que él había propuesto era extremadamente simple: construir una estructura elevada sobre una zona de agua en la playa, cubrirla con tablas de madera, dejando espacios entre ellas. Luego, cubrir los lados con ramas y hojas. Los desechos irían directamente al mar, lo cual era simple y conveniente. Algunos activistas ambientales y el grupo agrícola se opusieron enérgicamente. Los activistas ambientales lo criticaron por contaminar el medio ambiente, mientras que el grupo agrícola aún esperaba usar esos desechos como fertilizante. Él se dio cuenta de la avaricia de Wu Hainan. Cuando hablaba de estas cosas, mostraba una pasión casi fanática, como si estuviera hablando de oro y plata.

El comité directivo, evidentemente, fue engañado por su discurso apasionado, y el proyecto del baño fue revisado, cambiando a un sistema de letrinas excavadas. Incluso un sistema de letrinas excavadas es bastante simple: se coloca una tabla sobre el agujero, siendo similar a su baño flotante. Sin embargo, este tipo de letrinas generalmente no considera el uso del excremento; cuando están casi llenas, simplemente se cubre con cal y se entierra. Si se desea utilizar el excremento, se necesitarían trabajadores para extraerlo.

"Dado que al grupo de agricultura les gusta tanto esto, que ellos mismos se encarguen de cavar los pozos", dijo Tian Jiujiu con frustración. El mayor problema de los baños de letrina excavados es la gran cantidad de trabajo de excavación.

  Se necesita un baño para casi 600 personas. Considerando que se debe tener un retrete por cada 50-60 personas, el baño de hombres tendrá 10 retretes y 1 orinal; además, se dispondrán 2 retretes para el baño de mujeres. Los retretes tendrán forma alargada y el fondo estará inclinado para facilitar el flujo de las heces y la orina hacia un pozo de recolección. El pozo de recolección estará ubicado fuera del baño y tendrá una tapa de madera para facilitar la limpieza. En condiciones normales, el fondo y las paredes de los retretes deberían estar cubiertos con cemento o, al menos, estar construidos con ladrillos. De lo contrario, es fácil que los residuos se filtren al agua subterránea, causando contaminación. Sin embargo, en este momento no se dispone de esas condiciones, por lo que solo se puede utilizar una máquina compactadora para compactar la tierra lo más posible. Afortunadamente, el agua subterránea de aquí ya es salobre y no es apta para el consumo, por lo que la contaminación no es un problema grave.

Tras utilizar una excavadora y varios grupos de "mano de obra básica", finalmente terminaron de excavar los pozos. Como no había ladrillos, utilizaron troncos de árboles para los bordes y luego rellenaron con tierra. Como no había tablas para los inodoros, utilizaron ramas cortadas de los árboles y atadas con enredaderas para crear una especie de plataforma. Se construyeron las estructuras de madera, y como no había ladrillos para las paredes, se utilizó un método tradicional: se clavaron palos de madera verticalmente, luego se enrollaron enredaderas alrededor de estos palos, se insertaron pequeñas ramas entre ellas y, finalmente, se mezclaron hojas y hierba con barro para crear una capa en las paredes de enredaderas y tierra, que se alisó con una herramienta de barro. Aunque la superficie era irregular, visualmente parecía ordenada. Tian Jiujiu sabía que los materiales de estas paredes no se habían secado y que, con el sol, pronto tendrían problemas.
