## Capítulo 67: La nueva misión de Wu Deyi (I)


Los funcionarios y los miembros de la nobleza aún no estaban tranquilos, así que enviaron un mensajero a Tang Chenjiang, el comandante de Qionshan, para averiguar si sería posible convencerlo de que liderara la operación contra los bandidos.

El táctica de "袭扰战" (xi rao zhan, ataque sorpresa) que Liu, el licenciado, esperaba con gran ilusión, no logró el apoyo de los jefes de los grupos de guerrilleros de cada aldea y poblado. Los guerrilleros no estaban dispuestos a luchar; todos habían oído que los guerrilleros de Huangjiazhai habían sufrido derrotas, incluso en situaciones de inferioridad numérica y emboscadas, lo que había afectado aún más su moral.

Wu Daling, tanto con amenazas como con promesas, intentaba convencer a los grupos de hombres de cada familia, pero estos se negaban a ir. Tenían sus propias razones: esos individuos habían desembarcado, pero no habían visto que robaran, mataran o incendiaran casas. Incluso si se trataba de construir una carretera o atacar una ciudad, el objetivo era el condado, y eso no les afectaba a ellos. Si ellos mismos atacaban, ¿cómo podrían evitar enfurecer a los piratas y provocar una represalia? Los hombres de los pueblos vivían en zonas rurales, a diferencia de los señores que podían refugiarse en la ciudad. Forzados, algunos aceptaban a regañadientes, pero se limitaban a dar una vuelta y regresar. En cuanto a los líderes de cada aldea, aquellos cuyas propiedades no estaban cerca del condado, mostraban poco interés en el asunto. Los hombres de los pueblos no eran sus compatriotas ni sus parientes, sino simplemente los arrendatarios y trabajadores de sus tierras. Si morían en la guerra, ¿quién los reemplazaría? Lingao necesitaba mano de obra, por lo que tampoco insistía demasiado en que los hombres de los pueblos fueran a luchar.

La frecuente aparición de los "xiangyong" (milicianos locales) a lo largo del trazado de la obra llamó la atención de los exploradores enviados. Debido a que el campamento en la playa ya estaba establecido y no requería demasiada protección, y a excepción de un puesto de observación de tres personas que se mantuvo en la ciudad de Lingao, el resto de los miembros fueron asignados a la seguridad del sitio de construcción de la carretera.

A lo largo del camino, se construía una torre de vigilancia cada 3 kilómetros. Cada torre estaba custodiada por un puesto de vigilancia equipado con telescopios de alta potencia y radios. Debajo de cada torre, el grupo de guardias construía fortificaciones simples: muros de tierra de un metro de altura, rodeados de alambre de púas. Dentro de las fortificaciones había vehículos agrícolas de tracción en las cuatro ruedas y motocicletas, así como una estación de radio de 2 vatios. Normalmente, se utilizaban motocicletas para patrullar entre los diferentes puntos a lo largo del camino. En caso de un ataque enemigo, los vehículos agrícolas se utilizaban como medio de transporte rápido para enviar refuerzos.

"No bastaba con tener soldados; era necesario movilizar a la población. El equipo de construcción recibió un lote de rifles Tipo 56 y municiones. Se aseguró que, en cada punto de trabajo, además de un guardia militar, hubiera de 4 a 5 trabajadores armados. De esta manera, los puntos de trabajo podrían protegerse a sí mismos en caso de un ataque repentino."

"Una vez que sean atacados, no se muevan ni corran de forma descontrolada. Después de informar, disparen inmediatamente, ¿entienden?" He Ming les advirtió a los responsables de cada punto de trabajo: "El equipo de respuesta estará allí en cinco minutos. En los demás puntos, solo necesitan informar si son atacados."

De esta manera, los pequeños grupos de soldados locales que realizaban tareas de reconocimiento no podían acercarse al sitio de construcción ni siquiera durante el día. Tan pronto como se detectaba a cualquier persona sospechosa acercándose, se informaba inmediatamente al cuartel general del sitio de construcción, que enviaba motocicletas patrulleras para investigar. Los guardias ni siquiera necesitaban disparar; el rugido de las motocicletas era suficiente para hacer que el oponente huyera. En ocasiones, los miembros que conducían las motocicletas, impulsados por el entusiasmo, podían perseguir a los sospechosos durante mucho tiempo, hasta que se agotaban y caían, para luego ser capturados. Si no fuera porque Beini temía que esto pudiera atraer una emboscada enemiga y prohibió estrictamente que los persiguieran, podrían haber capturado a más personas. Sin embargo, durante el interrogatorio inicial, solo se escuchaban idiomas incomprensibles, y no se podía obtener ninguna información útil. Se llamó a Xiong Bu You a través de la radio para que actuara como traductor. Afortunadamente, el dialecto de Lingao no había cambiado mucho en cientos de años, y después de un esfuerzo, finalmente se entendió que habían sido enviados para realizar tareas de reconocimiento. Además de eso, solo había las habituales súplicas de "tengo una madre de ochenta años y un hijo de ocho años" para que tuvieran piedad.

Según lo que los viajeros temporales pudieron averiguar de los prisioneros, las autoridades de la ciudad ya estaban en estado de alerta debido a sus trabajos de construcción, preparándose día y noche para un posible asedio. Que la construcción de carreteras causara tanto temor resultó sorprendente para el Comité Ejecutivo, que había esperado encontrar cierta resistencia o preparación para expulsarlos. Claramente, los funcionarios y la élite de Lingao estaban más asustados por su presencia. Esta información de primera mano dio al Comité Ejecutivo una gran confianza.

Los prisioneros, debido a que eran muy pocos, originalmente planeaban ser liberados. Sin embargo, el comité ejecutivo consideró que esta era una oportunidad para realizar un ejercicio que podría servir como preparación para la futura incorporación a gran escala de mano de obra local. Por lo tanto, todos fueron retenidos.

Con el sonido de la alarma, "ling ling", Wu De fue despertado de su sueño. Al mirar el reloj, eran las 9 de la mañana.

"Ayer trabajé hasta las 4 de la mañana y ahora apenas puedo mantener los ojos abiertos. Sin embargo, no vine a la antigüedad de vacaciones, sino a "ganarme la vida". Si sigo durmiendo, probablemente no tendré ni siquiera comida para comer."

Wu De, como comandante de la división de barcos de pesca, normalmente podría haber dormido en un barco de pesca con mejores condiciones, pero actualmente el grupo militar tiene escasez de personal, y el personal del sistema naval también debe participar, así que tuvo que desembarcar.

Después de muchos años en el ejército, y habiendo crecido en una familia de pescadores, aunque después se trasladó a trabajar en la ciudad, su rica experiencia le proporcionó mucha sabiduría práctica. Consideraba que las tiendas de campaña proporcionadas por el comité ejecutivo eran demasiado pequeñas y que la gente vivía demasiado apretada. Así que habló con el equipo médico y encontró un terreno baldío cerca de ellos, lo limpió y fue al aserradero para conseguir unos 10 palos de menos de 3 metros de largo. Ató una cuerda firmemente en un extremo, extendió el otro extremo e lo clavó en el suelo, cubrió los lados con lona y dejó una abertura para entrar y salir, y luego cubrió la lona con juncos. Así, una versión rudimentaria de una tienda de campaña estilo indio apareció frente a todos. Luego, cavaron zanjas de drenaje alrededor y esparcieron arena y ceniza vegetal dentro de la tienda, creando un refugio decente. Aquí, cerca del río y del mar, el entorno es agradable, y también puede ver sus cuatro barcos de pesca.

"Para ahorrar combustible, de la flota de barcos pesqueros, dos de los cuatro barcos se mantuvieron en estado de alerta para poder salir en cualquier momento, mientras que los otros dos fueron temporalmente inmovilizados. Uno se utilizaba para la pesca; la zona de Longhao tiene abundantes recursos de peces y camarones, y también se pueden recoger algas marinas comestibles. Wu Nanhai ha estado moviéndose constantemente entre los barcos pesqueros, tomando fotos de lo que se pesca y anotando todo en un pequeño cuaderno."

Otra embarcación se mantenía como reserva, y siempre había un grupo de personas a bordo, preparadas para responder a cualquier ataque proveniente del mar.

Esta persona se levantó, tomó una olla de aluminio llena de ceniza vegetal y se dirigió al río. Se frotó la cara, tomó una rama de sauce joven, la masticó hasta hacerla una pasta y la usó como cepillo de dientes, frotándose también los dientes. La noche anterior había trabajado en el turno de noche y había reparado la torre de vigilancia; no había usado saco de dormir, y ya empezaba a sentir dolor en el cuerpo. Tenía la nariz congestionada y también le dolía la cabeza.

¿No será que va a resfriarse? Un pensamiento negativo surgió en su mente.

Se tocó la frente, parecía que no tenía fiebre, lo cual era bueno. Rompió unas cuantas ramas de sauce, peló la corteza y se la metió en la boca para masticar. La corteza del sauce es rica en ácido salicílico, y aunque puede irritar el estómago, es realmente eficaz para tratar dolores de cabeza y fiebre.

Al llegar a la zona de baños junto al río, se quitó la ropa y entró al agua. Estaba muy cansado del día anterior y no había tenido tiempo de bañarse. Con las condiciones de higiene actuales, es importante bañarse con frecuencia para evitar enfermedades de la piel. Este baño al aire libre, completamente natural, es otro proyecto de bienestar que el grupo de construcción completó en el día +1. Se eligió una zona de río con arena poco profunda cerca de la desembocadura, se instaló una red de protección en la entrada de la bahía y se limpiaron los escombros y el lodo. Se utilizó arena extraída de la playa para cubrir la orilla del río. Originalmente se pensó en construir una especie de pantalla, pero se consideró demasiado complicado y se abandonó la idea. Todos los días, de cinco a seis de la mañana, un grupo de hombres se baña desnudos, creando una escena impresionante. Wu Deyi, debido a que trabaja por turnos, no ha tenido la oportunidad de unirse a esta actividad. Se dice que bañarse desnudos puede fortalecer los lazos entre los hombres, y algún día tendrá que bañarse con el camarada Ma y los demás.

Por la mañana, el agua estaba un poco fría, y Wu De no pudo evitar estremecerse. Se mojó todo el cuerpo y el cabello, y luego usó el jabón que había traído para lavarse el pelo y el cuerpo. Después de bañarse, usó ceniza de plantas para lavar la ropa interior y los calcetines, ¡lo cual es un asunto de higiene muy importante! No quería usar demasiado jabón, aunque hacer jabón no es una técnica muy sofisticada, pero dado el estado caótico actual, es poco probable que haya fábricas de jabón en funcionamiento a corto plazo. Después de escurrir la ropa, la colgó cerca de la tienda, en un árbol.

El comedor del campamento está abierto las 24 horas, pero él no tenía interés en ir. Además, no había nada en el comedor que valiera la pena comer; solo había productos del mar: sopa de kelp, calamares hervidos en agua, mariscos hervidos en agua, camarones hervidos en agua, cangrejos hervidos en agua... Básicamente, todo era marisco hervido en agua. Al principio, todos estaban interesados, e incluso hubo discusiones sobre el tamaño de los cangrejos. Después de comerlo durante tres o cuatro días, la gente empezó a cansarse. La noche anterior, alguien preparó un paquete de fideos instantáneos, y eso atrajo a mucha gente que los miraba con deseo: querían comer fideos instantáneos, pero no mariscos, ¡es que los tiempos cambian!

Wu De no le importaba comer mariscos, pero despreciaba a los cocineros de la cafetería por arruinar los buenos ingredientes. Fue directamente a una cala fuera del campamento, donde las rocas estaban cubiertas de ostras y percebes. ¡Qué delicia! Sacó su cuchillo y, en poco tiempo, abrió una docena. No tomó más, porque estos mariscos se pudren rápidamente al salir del agua, y comerlos podria causar problemas digestivos graves, incluso si uno estuviera cerca de la enfermería. Se sentó directamente sobre las rocas, abrió las conchas rápidamente y se comió toda la carne y el jugo, ¡era realmente fresco! En comparación con los mariscos cultivados, estos eran mucho mejores.

De regreso en la choza, saqué los pantalones cortos de la mochila y me los puse. Usaba esto porque a menudo había mujeres en la playa, de lo contrario, preferiría estar completamente desnudo para que mi cuerpo se secara más rápido. El agua de la botella térmica se había acabado. Durante los días anteriores, había estado calentando el agua yo mismo, y el agua condensada de la máquina que trajeron del barco tenía un sabor extraño. Afortunadamente, tenía algo de té para disimularlo. Hace unos días, la cafetería comenzó a proporcionar agua, y la caldera de agua hirviendo que funciona las 24 horas es el servicio que más le gusta a邬德, aunque el sabor del cloro en el agua es un poco fuerte.

En la cocina, preparé una taza de té fuerte y me sentí mucho más relajado. No sé si Lingao produce té, pero incluso si no, este cultivo básico debería haber sido considerado por el departamento de agricultura, ¿verdad?
"Zhao, ¿quieres probar nuestro último producto?", dijo el jefe de cocina, ofreciendo un trozo de algo negro.

"¿Qué es esto?"

"Pescado ahumado, esto es carne de pescado de primera calidad, se ahumó toda la noche ayer. El sabor seguramente es bueno."

A pesar de mis reservas, acepté la invitación. La carne de pescado había sido ahumada durante toda la noche, y casi toda la humedad y la grasa se habían evaporado. La superficie era oscura y dura, y la apariencia era bastante desagradable.

La apariencia del pescado era aterradora, pero el sabor era aún peor. Este llamado "pescado ahumado" no había sido salado antes de ser ahumado, y el tipo de madera utilizada para ahumar era desconocida; al masticarlo, no era muy diferente a la corteza de sauce que había masticado antes. Lo acompañé con un té caliente recién preparado, y apenas pude tragarlo.

Después de comer el pescado, bebió a grandes tragadas varias tazas de té para evitar el impulso de vomitar.

"¿Qué, el sabor es bueno, verdad?"

"Hermano, ¿a qué te dedicabas antes?", preguntó Wu De con dificultad.

"Yo, estudio ingeniería biológica, me llamo Hu Yicheng." Este ex-leñador, debido a su habilidad en la disección de animales, se unió a la cocina para continuar practicando sus técnicas de disección.
