## Capítulo 74: La contraofensiva de Lingao (I)


"La diferencia entre estas tres personas es evidente: se refiere a la distinción entre él y los dos extranjeros de la ATF. En el futuro, sus待遇 (tratamientos) y desarrollo dependerán de esta diferencia. Si esta diferencia es buena o mala, es difícil de decir."

Desde un punto de vista positivo, él es chino, mientras que los otros dos son estadounidenses. Considerando la idea de que "el corazón es diferente para aquellos que no son de nuestra raza", es evidente que él pertenece al grupo de "personas con las que se puede colaborar". Sin embargo, considerando la mentalidad que algunos chinos tienen de tratar preferentemente a los extranjeros, es posible que estos dos amigos extranjeros, sin raíces ni base en este país, sean más valorados por estos líderes, mientras que él podría convertirse en alguien que intenta sabotear sus planes, y en ese caso, su peor destino sería ser "controlado y utilizado".

Esto le causaba mucha inquietud. Él sabía muy bien que las ideas de los líderes suelen ser diferentes a las de los demás, y que este tipo de forma de pensar peculiar está asociada al cargo, no a la persona. Una vez que alguien se convierte en líder, su forma de pensar y su lógica son diferentes, y es difícil para los demás comprender sus verdaderas intenciones. En su opinión, los líderes de este grupo de aventureros temporales tampoco serían una excepción.

Desde que fue asignado al grupo de trabajo básico, siempre ha trabajado en silencio. Entiende perfectamente la lección que el pueblo chino conoce bien: "mantener la cabeza baja y ser discreto". Sin embargo, también está esperando constantemente una oportunidad, una oportunidad para que el Comité Ejecutivo reconozca que es un camarada revolucionario.

Él no se esperaba que esta oportunidad llegara tan pronto.

Mientras los viajeros temporales se dedicaban con entusiasmo a la construcción de esta nueva ciudad, nadie se dio cuenta de que esta enorme obra no tenía las defensas adecuadas. Después de desembarcar, la huida de los lugareños y las victorias en algunos enfrentamientos menores llenaron de optimismo a los viajeros temporales. Además, el cargamento de armas que llegó desde la sucursal de Norteamérica aumentó su sensación de seguridad hasta el extremo, haciéndoles creer que zanjas, cabañas de ciervos, alambres de púas, rifles SKS y faros eran suficientes para constituir una fortaleza impenetrable.

Los espías en la ciudad del condado observaban desde la distancia cada día, con mucho cuidado y sin atreverse a acercarse demasiado. Sus compañeros, que habían sido capturados por los piratas que montaban esas extrañas criaturas ruidosas, les habían dado una lección suficiente. Los más valientes se acercaban lentamente durante el día, utilizando árboles y arbustos para ocultarse, y podían ver lo que los piratas estaban haciendo. La ciudad conocía prácticamente cada movimiento de los piratas, pero no podían hacer nada al respecto. No había muchas personas con quienes discutir, pero al final, todo lo que se decía eran ideas teóricas, y los funcionarios no eran proactivos; ¿con qué podrían luchar? Él sabía los pensamientos de esos ricos: en caso de peligro, simplemente podrían refugiarse en las aldeas fuera de la ciudad. "Pequeños problemas, huye de la ciudad; grandes problemas, huye del campo", era una vieja frase que siempre había funcionado. Como magistrado del condado, él sabía que si la ciudad caía, no habría forma de que él escapara; inevitablemente, tendría que morir con la ciudad, lo cual era algo que él no quería en absoluto. Si no hubiera tenido un fuerte deseo de servir al gobierno, no habría hecho tanto esfuerzo para venir a este lugar remoto y pobre para ser magistrado del condado.

En la ciudad tampoco reinaba la paz. Más de dos mil campesinos se habían refugiado en la ciudad, pero no había suficientes casas para todos. Los agricultores de las cuatro regiones o se habían escondido en la ciudad, o no se atrevían a transportar grano y verduras, temiendo que los piratas los robaran en el camino. La escasez de alimentos era generalizada, y los refugiados sobrevivían gracias a la caridad de las despensas. La mala alimentación, combinada con las condiciones precarias, había provocado la muerte de algunos ancianos y niños. Cada día, se escuchaban lamentos en las calles, lo que causaba gran inquietud al magistrado de Wu. Temía que cualquier pequeño incidente pudiera desencadenar un levantamiento popular. Por eso, él mismo encabezaba patrullas diarias para calmar a la población.

Para prevenir cualquier eventualidad, ya había enviado a sus confidentes y familiares, junto con Ding Zhuang, para trasladar secretamente a su familia y sus bienes más valiosos a la ciudad de la prefectura. Les había dado instrucciones de que, en caso de cualquier problema, los llevaran inmediatamente a través del mar de regreso a su hogar. De esta manera, se había convertido en un funcionario que ocupaba su cargo "completamente desprotegido".

Después de más de diez días de tensión en la ciudad, los piratas aún no habían atacado. Los exploradores regresaron para informar que los "kunzei" (tercera fuerza) habían detenido sus trabajos de construcción después de llegar a la zona de Bairen Tou Tan, y que actualmente estaban realizando grandes obras allí. Parecía que no tenían intención de atacar la ciudad. Wu Mingjin no entendía por qué la zona de Bairen Tou Tan era tan importante para ellos, ya que no había oído hablar de ninguna tumba antigua o leyenda de tesoros enterrados en ese lugar.

"Esto es realmente un problema que da mucho que pensar", dijo Wu Mingjin, golpeándose la cabeza. En los últimos diez días, parecía que su cabello se había vuelto mucho más blanco.

"Señor, el inspector *Fu* solicita una audiencia", informó *Chang*, entrando.

"Por favor, que entre", dijo Wu Mingjin, sin mucha paciencia. Aunque sabía que los doce hombres de Fu Baowen no podrían resistir el desembarco de los piratas, estaba molesto por su huida y su falta de valentía. Por ahora, solo podía ser condescendiente con él, ya que era el único oficial militar del condado y era necesario mantener cierta apariencia. Fu Baowen probablemente era consciente de la gravedad de su error, y estaba trabajando duro tanto en la preparación de la ciudad como en las exploraciones fuera de ella.

"Tang Weng, los rebeldes están construyendo una ciudad en la playa de Bairen Tou."

"La mano de Wu Mingjin tembló y el té se derramó. Rápidamente preguntó: "¿Cómo lo supiste?"

"Ayer mismo fui personalmente a investigar, ¡y los rebeldes ya han construido muchas casas en la playa de Bairen!"

Wu Mingjin casi deja caer su taza de té al suelo; esa era precisamente su mayor preocupación. ¿Cómo podría él hacer algo si los piratas permanecían allí? Antes, siempre había tenido la esperanza de que los piratas se fueran después de un tiempo, pero ahora no solo no se iban, sino que estaban construyendo caminos y, ahora, estaban construyendo un fuerte a menos de diez kilómetros de la ciudad.

"Una vez que el campamento esté construido, los piratas se establecerán permanentemente en la zona. No solo eso, sino que ya estamos en septiembre, y pronto será el momento de recolectar los granos de otoño. Las orillas del río Wenlan son la zona de producción de arroz de este condado, y los piratas están justo delante de nosotros. ¿Cómo se atreverán los campesinos a ir a trabajar en los campos para recolectar los granos?"

"Si no se puede recolectar los granos de otoño... Wu Daling sabe que esto es mucho más grave que los problemas de piratería dentro del territorio. No solo eso, sino que está claro que ya no hay esperanza de mantener su cargo."

"Por favor, llame al señor Liu", dijo Wu Mingjin, dando una vuelta. "Invite a todos los dignatarios de la ciudad. Y también al señor Huang de Huangjiazhai."

Los funcionarios y dignatarios de la ciudad escucharon los informes de los espías en la reunión. Algunos de ellos, que habían leído tratados militares, observaron que este grupo de "nainzei" (bárbaros) se había alineado a lo largo de la carretera en una formación lineal, y pensaron que los piratas no conocían la estrategia militar, adoptando así una formación de serpiente larga donde la cabeza y la cola no podían verse. No había fortificaciones con trincheras como las que se habían construido en Bopu. En cada lugar, solo había dos o tres bandidos armados con arcabuces. Eran simplemente trabajadores con ropa corta y cabello sin cubrir.

  Con esto, el ánimo de los funcionarios y la gente adinerada se elevó considerablemente. Fu Baowen, debido a que, como inspector de la zona de Bopu, había perdido el control de la situación, fue uno de los que más instó a atacar a los piratas para expiar sus errores. El magistrado de Wu señaló específicamente que el otoño se acercaba y que los campesinos de los pueblos a lo largo del río no se atrevían a trabajar en la tierra. Si se retrasaba, la cosecha de ese año se perdería, no solo sería una falta al gobierno central, sino que los campesinos probablemente no tendrían los medios para sobrevivir, sin mencionar el pago de impuestos... Los pensamientos de los dignatarios comenzaron a cambiar; al estar en juego sus propios intereses, se vieron obligados a ser más proactivos. Algunos expresaron inmediatamente su disposición a aportar hombres y dinero para la guerra, para expulsar a los piratas.

El día 11 de septiembre, los representantes de los diferentes pueblos y aldeas de la milicia rural fueron convocados a la ciudad para discutir asuntos. Wu Daling utilizó un lenguaje extremadamente severo en esta ocasión, y además, varios acaudados y familias influyentes del condado expresaron claramente su disposición a luchar hasta la muerte. Por lo tanto, la pequeña aldea no tuvo más opción que aceptar participar, enviando de tres a cinco personas, algunas con espadas, otras con armas de fuego. Para el día 13, ya había casi trescientos miembros de la milicia rural en la ciudad del condado. Wu Xianling consideró que aún no era suficiente y envió a personas al pueblo de Xin Hua, en el sur del condado, y al área de Li Pan, hacia la aldea de Li, para reclutar a treinta soldados locales de la etnia Li. Estos soldados eran arqueros, equipados con arcos y flechas envenenadas, elaboradas con veneno.

  Liu Jinshi sugirió un ataque nocturno, y el funcionario de Wu también estuvo muy de acuerdo. Sin embargo, Fu Xunjian y Huang Shouting se opusieron; ellos tenían cierta experiencia en combate y sabían que, incluso para los soldados mejor entrenados, era difícil controlar a las tropas de noche, y mucho menos a un grupo improvisado como el suyo. Dado que se trataba de un grupo improvisado, la única solución era aprovechar la superioridad numérica, atacar con fuerza a los piratas, usar la táctica de "la multitud vence a la minoría", eliminar un grupo de ellos y destruir algunos de los vehículos y equipos de los piratas.

  Fu Baiwen ordenó a todos que prepararan una gran cantidad de materiales inflamables para usar en caso de guerra. Originalmente, planeaba llevar también los cañones de artillería de la guarnición, pero Sun Baihu se negó rotundamente, afirmando que los cañones y los soldados estaban allí para defender la ciudad, y que cualquier acción fuera de la ciudad era responsabilidad del condado, y que él no tenía nada que ver con eso. El Condado Wu, personalmente, intentó persuadirlo, pero no tuvo éxito. También regresó el mensajero que iba a Bai Sha, donde estaba Tang Yunwen. Tang Yunwen informó que recientemente iba a participar en una operación para eliminar a Liu Lao Xiang y que no tenía tiempo para lidiar con estos "pequeños piratas".

Sin embargo, la respuesta de Tang Yunwen no fue una sorpresa para él. Los bandidos no romperán la ciudad de Lingao, y las fuerzas gubernamentales no vendrán a sofocarlos. Ahora, solo queda reunir fuerzas y luchar con todas sus energías.

El condado reunió todo lo que pudo del arsenal para equipar a estos campesinos mal vestidos, y también encargó a los herreros de la ciudad que fabricaran muchas puntas de lanza de hierro, recolectó diversos metales viejos para hacer cañones y reclutó gente para construir carros de guerra... En poco tiempo, la ciudad se vio sumida en el caos y el bullicio.

  Todos los movimientos y ruidos en la ciudad fueron reportados íntegramente al Comité Ejecutivo desde el puesto de observación ubicado en las afueras. Nadie podía determinar con certeza si el condado de Lingao estaba fortaleciendo sus defensas o preparándose para un contraataque. Finalmente, se ordenó aumentar la vigilancia, pero el grupo militar realmente no tenía más recursos disponibles.

  Incluyendo a los grupos de milicias armadas movilizadas tras el desembarco, el total del grupo militar era de poco más de setenta personas. De este número, se descontaron tres personas enviadas a puntos de vigilancia fuera de la ciudad del condado y dos personas encargadas de escoltar al equipo de reconocimiento y exploración a larga distancia. El resto de las personas eran responsables de la seguridad desde el campamento de Bolu, a lo largo de los puestos de guardia a lo largo de la carretera, hasta el sitio de construcción de Bairen. El grupo militar había eliminado el sistema de turnos de tres turnos y adoptado un sistema de dos turnos, lo que apenas permitía mantener un cierto nivel de seguridad.

  Esta línea de defensa, llena de fallas, ¿tendrá efecto frente a las milicias rurales de la dinastía Ming? Solo la práctica real puede responder a esta pregunta. Esto no es un juego; no hay opción de "cargar" partida. Cada muerte, cada pérdida de equipo, significa una pérdida irreversible.

  Las diversas noticias que llegaban desde la estación de observación indicaban que el condado de Lingao, de la dinastía Ming, estaba a punto de lanzar una ofensiva completa contra ellos. Esto superó las expectativas del Comité Ejecutivo, que había creído que el condado no atacaría hasta recibir refuerzos de las fuerzas Ming. Sin embargo, el día trece del noveno mes lunar, un puesto de observación detectó que alguien estaba desmontando los cañones "Huzun" en la muralla de la ciudad, lo que confirmó aún más las sospechas del grupo militar. He Ming advirtió al Comité Ejecutivo que su situación de seguridad era muy precaria. En una reunión de emergencia, el Comité Ejecutivo decidió movilizar a toda la población. Se suspendieron la mayoría de los proyectos de ingeniería, y a todos los hombres se les distribuyeron rifles SKS, mientras que a todas las mujeres se les entregaron pistolas de tambor. Además, el grupo militar se encargaría de organizar rápidamente varias sesiones de entrenamiento con fuego real.

He Ming sabía que la mayoría de las personas tenían una formación limitada. En la fase de preparación para los viajes temporales, debido a las restricciones de las condiciones, el llamado entrenamiento militar se limitaba principalmente a ejercicios de formación y entrenamiento físico, y no se habían realizado muchas sesiones de tiro con munición real. Para un novato que no está familiarizado con el tiro, usar un SKS no es diferente a usar un palo. Era imposible esperar que pudieran participar activamente y de manera efectiva en el combate.

  Después de una discusión, el grupo militar decidió continuar con el plan de defensa móvil. En caso de ataque, los soldados se retirarían a puntos estratégicos, mientras que los miembros del grupo militar utilizarían tractores y jeeps para maniobrar. Las unidades móviles de tractores atacarían por los flancos al punto donde el enemigo concentrara su mayor fuerza de ataque. He Ming creía que las fuertes capacidades de comunicación y movilidad de su bando compensarían la falta de tropas.
