## Capítulo 106: Deportes militares


El programa de capacitación para cuadros de Xi Yajiang se centró en la milicia. La milicia no solo puede servir como una fuerza armada, sino que, después de una educación y capacitación adecuadas, también puede convertirse en un grupo de reserva de cuadros de base. En la China rural moderna, la mayoría de los cuadros de base provienen de ex militares. Este enfoque ha demostrado ser eficaz.

Actualmente, las tareas en el pueblo de Yánxiáng están aumentando considerablemente. Los trabajadores de la sal ven que un gran barco de hierro ha llegado con alimentos y telas, y que ha llegado un nuevo grupo de personas armadas, lo que les da más seguridad. Además, las personas que habían huido están regresando gradualmente. Es necesario ayudar a la población, distribuir suministros, organizar y expandir la producción, y también es necesario estar alerta ante la posibilidad de que alguien intente aprovecharse de la situación. Todo esto requiere una gran cantidad de personal de base.

Xi Yazhou definió el propósito de este centro no solo como una clase de alfabetización o un campamento de entrenamiento para la milicia, sino como un programa básico de capacitación para cuadros.

En su visión, el tamaño actual de la milicia no era suficiente. El número total de hombres aptos para el servicio en el pueblo de Yáncháng era de más de doscientos, lo que permitía lograr una movilización general y preparar suficientes recursos humanos para el futuro desarrollo de los viajeros temporales. Para equilibrar el trabajo diario y el entrenamiento de la milicia, Xí Yázhōu decidió adoptar un sistema de milicia probado, que consistía en un pequeño grupo de milicianos de élite y una gran cantidad de milicianos regulares. Los primeros estarían altamente entrenados para realizar tareas específicas, mientras que los segundos servirían como fuerza de reserva en caso de movilización.

Sin embargo, él sabía que no era posible comenzar el entrenamiento utilizando los métodos del ejército desde el principio. Los pensamientos de los mineros de sal eran muy simples, pero precisamente por esa simplicidad, ellos tendrían actitudes de sospecha hacia todo aquello que no conocían. Formaciones, contraseñas, disciplina: estos elementos básicos de los ejércitos modernos eran completamente desconocidos para ellos, y tratar de implementarlos precipitadamente podría no dar los resultados deseados. Además, casi todos eran analfabetos. Si bien el analfabetismo no era un problema tan grande para los soldados en este contexto, sí lo era para aquellos que serían futuros líderes de base.

Xi Yazhou comenzó su investigación con las artes marciales, un tema que interesaba a los jóvenes. Sin embargo, él no era experto en ello, pero entre los viajeros temporales, hay personas con todo tipo de habilidades. La primera persona que se le ocurrió a Xi Yazhou fue Bei Wei, quien era un soldado de reconocimiento y, por lo tanto, experto en técnicas de captura y combate cuerpo a cuerpo. Luego estaba 李军, quien había sido policía militar y había servido en una unidad de respuesta a disturbios, por lo que seguramente tenía habilidades para controlar disturbios. Así, estas dos personas fueron asignadas urgentemente a la base de 马袅.

Cuando Be Wei demostró sus habilidades de combate, dejó atónitos a estos trabajadores de la sal. No hubo movimientos elaborados, solo unos pocos golpes rápidos y efectivos que inmovilizaron a la gente. Tan Chengqing sabía que si alguien hubiera recibido esos golpes en una situación real, habría resultado herido, incluso si no hubiera muerto. Era una técnica de combate que nunca había visto antes.

En cuanto a la intervención de Li Jun, fue completamente diferente. Su ataque fue agresivo, pero sus movimientos no eran letales; solo buscaba someter y controlar al enemigo. También demostró una habilidad especial: varios jóvenes lo rodearon con palos para atacarlo, pero él solo usó una corta vara de madera y un pequeño escudo de mimbre. Con solo unos pocos movimientos, dispersó a todos, derribando a varios.

Estas dos formas de combate, tan diferentes entre sí, despertaron un gran interés entre los trabajadores de la sal. Inmediatamente, muchos quisieron convertirse en discípulos de Bei Wei, y así, Bei Wei y Li Jun se convirtieron en los instructores principales y adjunto de la milicia del poblado de la sal. Por las tardes, siempre se podía ver a docenas de jóvenes luchando en parejas, con gritos que resonaban por todas partes.

A medida que avanzaba la formación en habilidades de combate, Xi Yazhou conversó con ellos y les propuso que, gradualmente, se les introdujera en el entrenamiento de habilidades de combate en formación. Para reforzar su comprensión, Xi Yazhou sugirió un día organizar un combate simulado entre el equipo de trabajo y la milicia, donde ambas partes no usarían armas de fuego, sino solo armas de combate cuerpo a cuerpo. Sin embargo, Tan Chengqing señaló que actualmente no había nadie en los dos equipos que pudiera ser un rival, por lo que Be Wei y Li Jun no podrían participar. Xi Yazhou aceptó de inmediato, y así se acordó un enfrentamiento de veinte contra veinte.

Para garantizar la seguridad, la fábrica de carpintería de Bo Pu envió nuevos productos: armaduras de protección tejidas con enredaderas, diseñadas para proteger contra ataques. El lado de los viajeros temporales utilizaba pistolas de entrenamiento estándar para ataques. Los miembros de la milicia, en su mayoría, habían modificado sus lanzas, retirando la punta y envolviéndola, aunque muchos no preferían usar este tipo de armas largas, ya que consideraban que dificultaban los movimientos, y optaban por usar escudos de enredaderas y palos de madera.

El reglamento es muy sencillo: la batalla se lleva a cabo dentro de un área de 100 metros por 100 metros. Cada bando tiene un "zhangqi shou" (portador de la bandera) y gana quien capture la bandera del oponente o expulse a dos tercios del personal del equipo contrario del campo.

Los viajeros temporales no formaron ninguna formación especial; veinte personas son muy pocas, así que simplemente se organizaron en dos filas, una delante de la otra, con diez personas en cada fila. Los milicianos no tenían ninguna formación, simplemente se agruparon de manera desordenada.

"Tan Chenqing lideró el grupo, y los milicianos se abalanzaron sobre el frente del equipo de trabajo. Algunos de ellos habían recibido entrenamiento en habilidades de combate, y algunos incluso encontraron las armas demasiado complicadas, así que prefirieron ir desarmados, listos para ofrecer una exhibición de artes marciales."

El ataque de la milicia se estrelló contra la barrera humana inamovible, quedando completamente deshecho. La primera fila de viajeros temporales, siguiendo la orden, retrocedió medio paso. Cuando la milicia llegó frente a ellos, un ataque coordinado hizo que los miembros de la milicia que estaban en la vanguardia fueran derribados, y muchas personas cayeron al chocar entre sí. Sin embargo, la fuerza del impacto de la multitud también hizo que varios viajeros temporales cayeran, pero sus posiciones fueron rápidamente ocupadas por los que estaban en la fila de atrás. Los que cayeron se levantaron rápidamente y volvieron a tomar posición en la fila de atrás.

Tan Chenqing vio que el ataque frontal no lograba ningún beneficio y, por el contrario, causaba un gran desorden. Lideró a algunas personas para atacar por el flanco, mientras que los viajeros temporales en la retaguardia se separaron rápidamente hacia ambos lados, formando dos alas, y un ataque frontal impidió que alguien intentara un movimiento de flanqueo. Xi Yajiang observó que la milicia no tenía ninguna formación, y era incluso peor que una pelea callejera; las personas de atrás empujaban a las de adelante, y cada uno agitaba frenéticamente las armas que tenían en sus manos. No solo no estaban golpeando a los viajeros temporales, sino que constantemente se golpeaban entre ellos.

Al ver a los milicianos, desorganizados como moscas sin cabeza, corriendo en todas direcciones, el equipo de trabajo solo había experimentado una ligera perturbación al principio, cuando fueron embestidos. Ahora, se podía ver cómo disparaban y apuñalaban constantemente, mostrando una determinación muy peligrosa.

"Con una formación tan densa, una sola piedra podría golpear y herir a varias personas", dijo Beǐ Wěi.

"Si los soldados de sal tuvieran esa capacidad, esta formación ya habría sido rota", observó Xi Yazhou, analizando la situación. La formación de los viajeros temporales siempre había sido estable, y sus movimientos de ataque con la "arma de cañón" eran bastante hábiles, lo que indicaba que habían practicado durante varios meses. En comparación, los milicianos carecían de formación y disciplina. Tan Chenqing, en medio del caos, solo logró influir en algunos a su alrededor para realizar maniobras de flanqueo, pero todas sus órdenes se perdieron en la confusión. Como resultado, luchó solo desde el principio, y a pesar de usar protección, recibió innumerables ataques y no logró nada más.

Cinco minutos después, la situación se había invertido por completo. La milicia, que momentos antes estaba llena de confianza, fue derrotada. El equipo de trabajo, usando sus armas, abrió paso y rápidamente tomó la bandera.

Aunque esta victoria no dejaba lugar a dudas para Beihui y Xi Yaji, ver a este grupo de equipos, compuestos principalmente por "otakus", que solo habían entrenado su condición física y formaciones durante casi medio año antes de viajar en el tiempo, y que aun así lograron obtener resultados tan buenos, dio a los líderes del grupo militar una total confianza en la efectividad futura de las tropas.

Claro que la ventaja física de los viajeros temporales también fue un factor importante en la victoria. La altura de los miembros del equipo que participaron en la competición era de 170 cm o más, con un peso promedio de 60 kilogramos, mientras que se enfrentaban a milicianos cuya altura promedio era inferior a 160 cm y cuyo peso era inferior a 50 kilogramos, lo que representaba una ventaja muy marcada. Además, estos hombres, que antes de viajar en el tiempo se habían sometido a un entrenamiento físico prolongado, y después del "Día", continuaron realizando trabajos físicos, lo que mejoró significativamente su fuerza y resistencia.

Este ejercicio fortaleció la importancia que los milicianos le dan a la disciplina y a las formaciones. Xi Yazhou pudo llevar a cabo sin problemas el entrenamiento de formaciones, y nadie cuestionó el significado de los movimientos como mirar hacia adelante y hacia atrás, girar a la izquierda y a la derecha, y avanzar al unísono; la realidad es más efectiva que cualquier principio teórico.

Claro, el entrenamiento del grupo también presentó muchos problemas. El mayor problema era la confusión entre la izquierda y la derecha. Fue necesario mucho esfuerzo por parte de Beihui y Li Jun para simplemente enseñarles a los reclutas cuál era la mano izquierda y cuál la mano derecha. Se probaron innumerables métodos de enseñanza intuitiva, como "zapatos en el pie izquierdo y pie descubierto en el derecho", pero cada día se consumía una gran cantidad de tiempo solo corrigiendo estos errores.

El entrenamiento en formación militar ayuda a forjar el carácter propio de los soldados y a proyectar una imagen de fuerza y disciplina. El entrenamiento básico de los reclutas comienza con el entrenamiento en formación porque es un paso esencial para transformar a ciudadanos comunes en soldados competentes. El riguroso entrenamiento en formación ayuda a desarrollar una postura militar adecuada y a moldear el carácter de los soldados. La intensidad, los altos estándares y las estrictas exigencias de la vida en formación cultivan en los soldados un espíritu de perseverancia, valentía y sacrificio, formando un carácter militar fuerte, decidido y valiente. Esto también mejora la capacidad de los soldados para seguir órdenes y fortalece su sentido de la disciplina y la organización. Los enemigos a los que los viajeros temporales se enfrentarán en el futuro tendrán poderosas fuerzas de caballería. Para contrarrestar a la caballería con infantería en el combate cuerpo a cuerpo, los ejércitos que ellos mismos entrenan deben poseer la mayor fuerza de voluntad, un alto grado de organización y disciplina.

Para entrenar a las futuras fuerzas armadas regulares, es necesario aprender y experimentar a partir de esta milicia de solo sesenta hombres.

Xi Yazhou observó que el entrenamiento en formación continuaba, y también organizó un equipo de fútbol. Todos los días, por la tarde, comenzaban a practicar, dividiendo a los sesenta miembros de la milicia en seis grupos para realizar un torneo. Cada tres días se completaba una ronda, y los ganadores recibían premios. A través de las competiciones, él gradualmente introdujo diversas reglas y reglamentos del fútbol de otro mundo, enseñándoles diversas habilidades y tácticas del deporte, con el fin de cultivar el espíritu de equipo y la disciplina de los miembros.

Para los campesinos que carecían de entretenimiento, este nuevo deporte resultó muy atractivo, y rápidamente se hizo popular en el pueblo, especialmente entre los niños, que pronto se podían ver por todas partes persiguiendo vejigas de cerdo infladas. La competitividad y el aspecto de desafío de los deportes con pelota son extremadamente atractivos.

Cuando se dieron cuenta de que, para ganar la competición, era necesario mejorar su condición física, y sin necesidad de mucha insistencia, los miembros del equipo de milicias, imitando a los trabajadores, comenzaron a realizar ejercicios de carrera diaria.

"Sin embargo, Xí Yázhōu no consideró muy útiles los balones de fútbol hechos con diversos materiales sustitutos, por lo que también introdujo el rugby en el equipo de milicias. El rugby es más competitivo que el fútbol, y los jugadores a menudo están involucrados en choques físicos directos, lo que hace que los partidos sean intensos y emocionantes. Además, el rugby es un deporte de ritmo rápido, que requiere un control preciso del tiempo, y Xí Yázhōu también pretendía utilizar los partidos para introducirles el concepto de tiempo preciso."

Los jóvenes de la milicia se enamoraron inmediatamente de este deporte, y como resultado, Xi Yajian se vio obligado a solicitar nuevamente a la fábrica de procesamiento de madera de Bopu que fabricara equipos de protección especiales para el fútbol americano. Los partidos de fútbol americano de cada domingo por la tarde se convirtieron en un programa fijo en el pueblo de Yanzhang. La milicia niveló el terreno y compactó el suelo por sí misma, y construyó gradas con madera. Pronto, los jóvenes descubrieron que muchas jóvenes y mujeres jóvenes venían a ver los partidos, y les dedicaban miradas. Esta estimulación de la presencia femenina aumentó significativamente su producción de hormonas, y los partidos se volvieron cada vez más intensos y valientes. No pasó mucho tiempo antes de que un joven llamado Lin Fu se convirtiera en el ídolo de los jóvenes y las jóvenes del pueblo de Yanzhang. En once partidos, logró anotar solo él muchas veces. El concepto de estrella deportiva entró así, sin esfuerzo, por la puerta trasera en este espacio-tiempo.

Xi Yazhou creó este deporte, originalmente destinado a fortalecer a las tropas, y él mismo no se imaginó que esta futura gran liga de rugby llevaría el nombre de "Copa Yanzhang" y se haría famosa en todo el país.
