## Capítulo 107: El pueblo de Gou (I)


⃀En el momento en que el equipo de trabajo en la salinera estaba llevando a cabo sus actividades con gran entusiasmo, también se estaban preparando las acciones para eliminar a Gou Dahu. Xi Yazhou quería que esto sucediera lo antes posible, ya que todavía había varias personas en el pueblo que él tenía encerradas en la prisión privada de la familia Gou. Sin embargo, el Comité Ejecutivo no tenía prisa. Después de todo, la gente del pueblo de la salinera no eran sus familiares. Todo debía investigarse a fondo antes de tomar cualquier medida. Después de dos o tres días de investigación, el Comité Ejecutivo descubrió que este hombre era alguien a quien todos odiaban. El título de "terrateniente" le quedaba perfecto. Eliminándolo, todo el condado estaría muy satisfecho. Aunque Gou Dahu no había provocado a esta banda de viajeros temporales, como máximo, estaba utilizando su nombre para engañar y estafar. Sin embargo, los viajeros temporales necesitaban demostrar su rectitud y, además, mejorar su comida. Así que el destino de Gou Dahu quedó sellado.

La razón directa por la que se eliminó a Gou Dahuo fue su intento de controlar la salinera. Sin embargo, el comité ejecutivo no le asignó la tarea directamente a un equipo de trabajo. En cambio, se formó un grupo especial para encargarse de este asunto. El responsable era el camarada Wu De, quien tenía una larga experiencia interactuando con la población local.

El equipo de producción de Wu De había traído de vuelta a algunos hombres solteros. Como no tenían nada que perder, volvieron a sus casas, recogieron sus pertenencias viejas y los que trabajaban como jornaleros simplemente fueron a despedirse del señor Gao y terminaron su trabajo. En cuanto al salario, los señores no se atrevieron a negarlo, porque todos sabían que estos campesinos pobres habían ido a trabajar para los "cortapelos" (gente del norte). Si alguien les decía algo a los "cortapelos", todos tendrían problemas.

Wu De seleccionó a algunas personas de entre ellas, quienes se disfrazaron de vendedores ambulantes y trabajadores ocasionales para investigar sobre las actividades de Gou Dahu y los acontecimientos en el condado. Él mismo no se quedó inactivo; se subió a un vehículo y se dirigió directamente a la ciudad del condado.

En la puerta sur del condado, se encontró con Fu Xunjiàn, el inspector de la oficina de inspección de posadas. Este inspector se convirtió en la única persona insatisfecha con la situación: su oficina había desaparecido, lo que le dificultaba mucho dar explicaciones. Por eso, durante estos días, ha estado entrando y saliendo de la casa de Zhang Youfu, suplicándole que fuera a la playa Bairen para negociar y recuperar su oficina, y que, a partir de entonces, los ingresos "grises" de la oficina del inspector se multiplicarían.

Zhang Youfu era una persona muy inteligente, y no se involucraría en asuntos de ese tipo. Siempre alegaba estar enfermo y se negaba a ir. El inspector Fu no podía obligarlo, así que pasaba cada día con el ceño fruncido, de pie en la puerta de la ciudad, realizando un trabajo temporal asignado por el magistrado Wu.

"Cuando el líder de los "dǎnmáo" apareció repentinamente, el inspector Fu se sorprendió mucho. Afortunadamente, su dominio del idioma oficial le permitió mantener una conversación básica, y después de algunas explicaciones, el inspector Fu descubrió que el propósito de la visita era reunirse con el magistrado del condado."

"El jefe de los rebeldes quería ver al magistrado del condado, lo que sorprendió a Fu Xun. Sin embargo, no se atrevió a descuidarlo y rápidamente fue al juzgado a informar a Wu Daling. Esto asustó a Wu Mingjin, quien había estado enviando gente a la capital provincial para buscar una transferencia, y antes de que eso se concretara, los rebeldes habían aparecido. ¿Qué debía hacer? Si se reunía con ellos, podría levantar sospechas de colaboración con los rebeldes; si no, la situación del condado era tan precaria como una joven sin ropa. En la ciudad, no solo no había milicias, sino que incluso los guardias habían sido enviados al campo para cobrar los impuestos de la cosecha de otoño."

"Rápido, llamen al funcionario. La idea del funcionario es bastante directa: como no es conveniente que las autoridades intervengan directamente, sería mejor que un representante personal como él se reuniera con la otra parte para averiguar sus intenciones. Después de todo, el funcionario es simplemente un empleado privado del magistrado, y su posición le permite ser más flexible en estas situaciones."

"Los requisitos de Wu Dedu eran bastante sencillos: recaudar los impuestos del sal y organizar un grupo de voluntarios. Esta tarea resultó un poco difícil para Wang Shiye. El asunto de organizar un grupo de voluntarios en el pueblo de Yanchang era algo menor; casi todos los condados tenían grupos similares, y añadir o quitar uno no era un problema. De hecho, el documento que se presentó era de los propios habitantes del pueblo de Yanchang. Sin embargo, la familia Gou no estaba dispuesta a aceptar esto."

El condado estaba al tanto de todo lo que la familia Gou había hecho, pero generalmente, los condes no tenían mucho poder sobre personas tan adineradas. Además, en un pequeño condado fronterizo como este, era suficiente con que la familia Gou no causara disturbios abiertamente.

"La recaudación de impuestos sobre la sal y la administración de los pueblos salineros, cualquiera que tenga un conocimiento básico de la situación en el condado puede ver que este grupo de personas está a punto de arrebatarle algo a la familia Gou."

El problema es que, tanto la familia Gou como Duanmao, ahora son demasiado poderosos para que el condado se atreva a enfrentarlos. Comparativamente, Duanmao es aún más difícil de desafiar. Después de consultar con el magistrado Wu, Wang Shiye dio una respuesta evasiva:

El primer día del undécimo mes se debía el impuesto sobre la sal, y quien lo pagara primero, se haría cargo de todo el proceso.

"Esto implica que ustedes compiten de manera justa, y nuestro gobierno no interferirá. El premio de esta competencia, que incluye los impuestos sobre la sal, se otorgará al campeón. En cuanto a la formación de equipos, el condado no se opone; si quieren formar equipos, adelante."

Wu De se despidió y regresó, comenzando los preparativos para atacar el pueblo de Gou.

En cuanto a quién proporcionó la mayor cantidad de información sobre la familia Gou, sin duda fue Zhang Xingjiao, quien es originario de Goujiazhuang. Sin embargo, el comité ejecutivo no confía completamente en su información, ya que las personas con rencor a menudo exageran o minimizan ciertos aspectos. En cuanto a la información básica, Wu De prefería obtenerla por sí mismo.

Después de enviar a personas a investigar y preguntar por todas partes, se descubrió que Goujiazhuang en realidad no se llamaba Goujiazhuang, sino que su verdadero nombre era Dàměi Cūn. Este pueblo de Dàměi Cūn está ubicado en la región de Gaoshanling, al noroeste de Lingao. La familia Gou son inmigrantes en el pueblo, pero estos inmigrantes no son simples; son los remanentes de la rebelión de los wō (piratas) de Zhejiang y Fujian que fue sofocada: por favor, no piensen que la familia Gou es descendiente de los wō. En las rebeliones de la dinastía Ming, siempre fueron los nacionales chinos quienes estaban al mando, y los wō eran solo trabajadores, y no muy importantes, básicamente ocupando posiciones de primera línea en la batalla y de retaguardia en la retirada. Los antepasados de la familia Gou, al menos, eran un líder, por lo que no deberían ser tan despreciables. Además de escapar, trajeron consigo a muchos de sus compañeros. Al llegar a este pueblo, descubrieron que, aunque estaba cerca de la ciudad del condado, estaba ubicado en una zona montañosa, lo que facilitaba la defensa. También estaba cerca de la costa. Decidieron establecerse allí, matando o expulsando a los antiguos terratenientes y, sin vergüenza, se convirtieron en los nuevos terratenientes. Lentamente, su influencia se expandió, convirtiéndose gradualmente en la fuerza dominante del condado, y Dàměi Cūn se transformó en Goujiazhuang.

Los campos del pueblo de montaña no son muchos; la familia Gou apenas posee entre cien y un centenar de acres. Sin embargo, la familia Gou es poderosa y autoritaria. Aunque no tiene cargos oficiales, ejerce presión, tanto con medios suaves como duros, para que los campesinos cedan sus tierras, aumentando gradualmente la extensión de tierras a su nombre hasta alcanzar casi mil acres. En los últimos años, los impuestos han aumentado considerablemente, y muchos campesinos han cedido voluntariamente sus tierras a la familia, a pesar de ser explotados, ya que al menos pueden obtener una comida básica.

La familia Gou dependía principalmente de estas tierras, obteniendo grandes ingresos anuales por alquileres y también practicando préstamos con intereses muy altos, lo que les permitió acumular una considerable riqueza. Había más de doscientos hogares en el poblado, con una población total de más de mil personas, incluyendo hombres, mujeres, ancianos y niños. El pueblo estaba ubicado en una pequeña colina, no particularmente fortificada, pero contaba con numerosos soldados y sirvientes, muchos de los cuales eran fugitivos que habían escapado del continente, hombres sin hogar ni oficio. La defensa del poblado era muy estricta; la muralla de tierra tenía dos capas. La capa exterior albergaba a los aldeanos, trabajadores agrícolas y arrendatarios, mientras que la capa interior estaba reservada para las residencias de las quince familias principales de la familia Gou. Esta zona interior estaba custodiada por sirvientes especialmente designados, y solo personas conocidas del pueblo podían entrar.

Aún más sorprendente es que la familia Gou continuó con la tradición de piratería de sus antepasados, aunque ellos mismos no participaban directamente, estaban conectados con pequeños grupos de piratas en el mar. Estos últimos no podían acercarse a figuras como Liu Laoxiang, pero había muchos pequeños piratas en el mar. Aunque los piratas se sustentaban en el mar, también necesitaban llegar a tierra para obtener agua, vender bienes robados y buscar atención médica en caso de lesiones o enfermedades. Por lo tanto, independientemente de su tamaño, los piratas necesitaban un lugar en tierra. La familia Gou era ese lugar. Sin embargo, también tenían sus principios: nunca vendían bienes robados en Lingao, ya sea porque la zona era pequeña y no tenía suficiente poder adquisitivo, o para evitar problemas con las autoridades. Según la información disponible, los bienes robados terminaban en Qionshan. Era inusual que esta familia de terratenientes tuviera negocios en Qionshan, lo que sugería una fuerte conciencia de la economía de mercado.

Qing Shan, aunque más próspera y desarrollada que Lingao, es solo el condado principal de la provincia de Qiongzhou. La sección de inteligencia del Comité Ejecutivo estima que los negocios de la familia Gou en Qing Shan son solo una ventana para vender bienes robados a la región continental.

Para esclarecer la situación específica y las defensas de Goujiazhuan, Wu Deyi solicitó el envío de un equipo de reconocimiento especializado para llevar a cabo una misión de reconocimiento. Bei Wei no estaba en Bairencheng, pero el equipo de reconocimiento que él mismo había entrenado ya estaba en formación. Tras la recomendación de Bei Wei, Xue Ziliang lideró el equipo en esta misión de reconocimiento. El Comité Ejecutivo también recibió algunas protestas de personas que argumentaban que una cuestión militar de esta importancia no debería ser encomendada a alguien con tan poca experiencia. Afortunadamente, fue recomendado por alguien tan importante como Bei Wei, de lo contrario, seguramente le habrían puesto etiquetas como "colaboracionista" y "adorador de extranjeros".

Para Xue Ziliang, este tipo de misión de reconocimiento era algo muy básico. Sin embargo, mantuvo una actitud seria, ya que era la primera vez que la organización le confiaba una responsabilidad completa, y solo podía hacer un buen trabajo sin cometer errores. Ye Mengyan finalmente tuvo la oportunidad de participar en una misión real, e inmediatamente se puso toda la ropa y equipo que tenía: uniformes de camuflaje para la jungla, equipo individual del ejército estadounidense LC1, tanto originales como copias, todo lo que tenía se puso. Para alguien como Xue Ziliang, que siempre usaba equipo original, esta mezcla de artículos auténticos y falsos era extremadamente amateur. Además, con un casco de 80 en la cabeza y un rifle Tipo 56 en la mano, parecía un guerrillero sudamericano.

"No necesitamos tanto equipo, nuestra misión de reconocimiento es muy sencilla."

薛 Ziliang, aunque no era bien visto entre los nacionalistas, era muy popular en el equipo de reconocimiento de Be Wei, donde las personas con talento y capacidad siempre destacan. Él y Be Wei eran diferentes. Be Wei tenía una sólida base como soldado de reconocimiento, pero carecía de experiencia en combate. Ziliang, por otro lado, había pasado tiempo en el Medio Oriente y había participado en numerosas misiones reales. En cuanto a experiencia de combate, aparte de He Ming, quien luchó contra los vietnamitas, no había nadie más. Los jóvenes interesados en la milicia apreciaban esto, y Ziliang constantemente compartía sus experiencias de combate y anécdotas interesantes sobre el ejército estadounidense. Era una persona sociable y, habiendo crecido en Estados Unidos, había adoptado la tradición estadounidense de hablar sin parar. La vida nocturna en Lingao era monótona y aburrida, y escuchar a Ziliang contar historias se convirtió en el único entretenimiento para el equipo de reconocimiento por las noches.

"¿Qué cosas debo llevar?", se preguntó Xiaoye, sintiendo cierta frustración. Esta ropa y equipo no habían tenido la oportunidad de ser exhibidos, ¿no sería como traerlos en vano?

"El equipo habitual es suficiente", dijo Xueziliang. Sabía que no importaba lo demás, lo importante era encontrar un guía. El pueblo de Damei no se podía encontrar en los mapas impresos del siglo XXI.
