## Capítulo 109: Goujia Zhuang (III)

Lin Quan'an, acorralado, se dio cuenta de que el dinero del señor Gao no era tan fácil de ganar, y dijo: "El acento de usted, señor, todavía es un poco extraño, es mejor hablar menos una vez que entre."

Al llegar a la entrada de la propiedad, la puerta estaba abierta. Había una barrera frente a la puerta, y varios guardias locales estaban de pie, mientras que otros vigilaban desde las torres de vigilancia. La defensa era bastante estricta. Lin Quan'an, al conocer a la gente del lugar, les saludó y les dio algunos pequeños obsequios, y luego entró con Xue Ziliang.

El pueblo contaba con aproximadamente doscientos hogares, la mayoría con paredes de piedra y techos de paja. Algunos, los más pobres, tenían paredes y techos hechos de bambú. Xuel Ziliang lo encontró muy curioso. Sin embargo, no había venido de turismo, sino para memorizar la disposición de los caminos y la dirección. No había muchos transeúntes en el pueblo, solo ancianos y niños, probablemente la mayoría estaban trabajando.

Lin Quan'an caminaba por el camino, tocando su tambor, y a medida que avanzaba, las mujeres se reunían a comprar agujas, hilo y otros artículos. Algunas personas no tenían dinero, pero intercambiaban huevos o carne seca. En poco tiempo, Lin Quan'an ya tenía una gran cantidad de cosas apiladas sobre él. Xue Ziliang siguió a Lin Quan'an durante casi una semana, y todo el poblado solo tenía una entrada. La muralla del poblado no era más de tres metros de altura, estaba construida con tierra y piedras compactadas, era muy sólida y apenas se notaban signos de desgaste, era casi tan resistente como el cemento. A lo largo de la muralla, se encontraban algunos pequeños puestos de madera, y se podían ver piedras y troncos apilados, que parecían ser equipos de defensa, e incluso algunos objetos que podrían ser cañones. Dentro del poblado no había instalaciones de defensa; lo que se llamaba "muralla interior" no eran más que muros de patios altos. Las más de diez familias del linaje principal de la familia Gou estaban concentradas en esas casas conectadas, y para prevenir incendios, toda la propiedad y las casas vecinas estaban separadas por calles muy anchas, lo que daba una sensación de un poblado dentro de otro.

Sin embargo, al observarlo detenidamente, se puede ver que esta muralla no es simple. Aunque se dice que hay más de diez casas de la familia Gou en esa zona, solo hay dos entradas: la puerta principal en el sur y la puerta trasera en el norte. En la parte delantera, que da a la calle, hay un alto edificio con puerta. A ambos lados del edificio hay muros envolventes de ladrillo. En la pared trasera hay almenas, desde donde se pueden disparar arcabuces y escopetas. La puerta de madera de haya, muy gruesa, está cubierta de placas de hierro, con filas de grandes clavos de hierro, lo que hace que sea imposible de abrir con un hacha. La puerta trasera es pequeña pero sólida, y los muros están construidos con piedras, con una altura de aproximadamente cuatro metros. Al observar las piedras de la base, se puede ver que no son delgadas.

Sin embargo, estos obstáculos no significan nada para los viajeros temporales. Xueziliang incluso sintió que su propia presencia para realizar un reconocimiento era un tanto innecesaria. Con la potencia de fuego del grupo militar, romper la fortificación era algo fácil; el único problema era cómo abrir la puerta de la fortaleza, que era de madera, muy gruesa y tenía una enorme barra de soporte en la parte posterior. Lo ideal sería hacerla explotar directamente, pero el grupo militar no tenía explosivos, ¿quizás usar aceite para prender fuego?

Después de salir de la finca, Xueziliang regresó al bosque, anotó todos los puntos importantes que había visto en su cuaderno y dibujó un mapa de la finca. También dejó algunas fotografías tomadas con lentes de largo alcance por las personas que permanecieron en el bosque.

"Wang Ruixue le dijo a Xue Ziliang: 'Deberíamos enviar un avión de reconocimiento para recopilar información'".

薛子良 inicialmente pensó que era algo innecesario, pero al considerar que aún no conocía bien la situación de la parte interior de la propiedad, y que sería necesario un esfuerzo considerable para llegar a ella después de tomar el control de la finca, y que era imprescindible conocer el entorno, aceptó. Wang Ruixiang, al escuchar esto, se frotó las manos con entusiasmo y se dedicó a ensamblar el gran modelo de avión.

Este objeto es de un tamaño enorme; para transportarlo, se necesitan al menos tres personas. Además, incluye una serie de accesorios, combustible, una cámara y una computadora portátil para recibir señales. Rápidamente, varias personas lograron ensamblar este gran modelo a escala, pero entonces descubrieron un problema: ¡no había suelo de cemento!

Este avión modelo, de tamaño considerable, a diferencia de los pequeños aviones de control remoto, necesita una pista para despegar y aterrizar. En la época moderna, encontrar un lugar plano es bastante fácil; incluso en las zonas rurales más remotas, siempre hay carreteras o áreas de secado pavimentadas con cemento. Si no, también sirven los campos planos o las praderas, pero en este momento, ninguna de estas condiciones está disponible.

"Se podría haber nivelado un terreno fuera del bosque, pero no tenían herramientas, y hacer tanto ruido en un espacio abierto seguramente atraería a los patrulleros. Sin otra opción, tuvieron que recoger sus cosas con frustración y regresar a la ciudad. La primera operación de reconocimiento aéreo terminó así, con un fracaso."

"¡Es absolutamente necesario desarrollar un sistema de propulsión con cohetes para el despegue!", dijo Wang Ruixiang con frustración.

"Volvamos. De camino, aprovechemos la oportunidad para capturar a dos personas."

"¿Se va a torturar a alguien para que confiese?"

"Es correcto", dijo Xue Ziliang, quien ya estaba familiarizado con esta forma china de hablar en clave. "Hay algunas cosas sobre las que solo ellos pueden dar claridad."

"¡De acuerdo!" Un grupo de personas se frotaron las manos con entusiasmo, a excepción de Wang Ruixiang, que estaba cabizbajo.

薛子良 dividió a las personas en dos grupos y los colocó en los bosques a ambos lados del camino. Este lugar no estaba ni muy cerca ni muy lejos de la granja, lo que permitía tener suficiente tiempo para retirarse y también evitar capturar a personas que no estaban involucradas. Para evitar causar demasiada conmoción, se decidió que, en caso de ser necesario usar la fuerza, se utilizarían cuchillos y ballestas cortas de Wang Ruixiang.

El clima de Lingao es así, independientemente de la estación, durante el día en otoño e invierno puede alcanzar los treinta grados. Estar en el bosque, sin ventilación, hace que varias personas suden profusamente. A pesar de que se han aplicado repelentes, los insectos y mosquitos siguen picándolos, lo que causa molestias a algunos de los reclutas. Afortunadamente, este mes de entrenamiento duro también ha fortalecido su voluntad, y nadie se mueve o se desvía del camino.

Por el camino, había algunas personas caminando de vez en cuando, pero no había personajes particularmente interesantes. Después de un rato, se vio que un pequeño carruaje tirado por caballos, con una lona azul extendida, se acercaba por la carretera. Dentro, un hombre de aspecto distinguido estaba recostado, rodeado de unos quince sirvientes y criados. Además, una joven, que parecía una dama de compañía, caminaba junto al carruaje, sosteniendo un paquete.

"Ye Mengyan estaba un poco nervioso y rápidamente se acercó para preguntar a Xue Ziliang: '¡Capitán, ha llegado alguien importante!'"

薛 Ziliang asintió con la cabeza. Era evidente que se trataba de una persona importante de Goujiazhuan, y quizás ni siquiera el propio Gou Da lo sabía. De su lado, además del guía, había cuatro personas, lo que les daba una probabilidad considerable de éxito.

Él pensó por un momento y miró a Lin Quan'an. El pequeño vendedor sintió un escalofrío: cada vez que este "señor Gao" lo miraba, no traía nada bueno. Efectivamente, Xue Ziliang lo llamó de nuevo.

La persona sentada en ese carruaje no era otra que el segundo hijo de la familia Gou, Gou Xunli, el jefe de la mafia de Lingao que vivía en la ciudad. Recientemente, había recibido noticias de que los piratas de Bairen habían llegado a la salina de Mǎniǎo. Gou Xunli había leído algunos libros y había estado involucrado en asuntos gubernamentales en la ciudad durante muchos años, por lo que tenía cierta experiencia. Sabía que la salina de Mǎniǎo era una importante fuente de ingresos para el condado, y que su hermano mayor, Gou Xunyiyi, había dedicado mucho esfuerzo para controlarla. El hecho de que los rebeldes enviaran tropas a la salina no dejaba dudas de que iban a intentar apoderarse de esa riqueza. Hace unos días, también había escuchado a personas de la administración hablar de que los rebeldes habían enviado emisarios para reunirse con Wang Shiye, y que estos querían hacerse cargo de la recaudación de impuestos sobre la sal. Gou Erintuyó que algo andaba mal y rápidamente ordenó preparar un palanquín para regresar a su casa, porque era necesario encontrar una solución lo antes posible.

Él era diferente a Gou Xunyi; en términos modernos, se podría decir que su comportamiento no era tan desagradable. Siempre dejaba espacio para la flexibilidad en todo, por lo que, aunque era una figura temida en el condado, su reputación no era del todo mala. En comparación, Gou Xunyi era una persona autoritaria que siempre buscaba sacar provecho, temiendo no cometer actos lo suficientemente malvados o crueles. Gou Xunli estaba un poco preocupado por su hermano mayor, ya que estos piratas calvos no eran simples ladrones, y si surgía un conflicto entre ambos, la familia Gou seguramente sufriría grandes pérdidas.

"Gou Xunli planeaba convencer a Gou Xunyi para que enviara rápidamente gente a negociar con los rebeldes, cediendo una parte de los beneficios de la salina y buscando una relación armoniosa y mutuamente beneficiosa. Sospechaba que los rebeldes tenían la intención de establecerse a largo plazo en Lingao. Dada su fuerza, si podían aliarse con ellos, incluso si eso implicaba aceptar algunas pérdidas a corto plazo, podría ser algo bueno. Mientras pensaba en cómo convencer a su hermano mayor, conocido por su temperamento explosivo, de repente, el vehículo se detuvo. Abrió los ojos y preguntó: "¿Qué ha pasado?"

"Un sirviente se acercó y dijo: 'Hay un vendedor ambulante en el camino que quiere denunciar una injusticia'."

"¡Maldito!", gritó Gou Xunli. Pensó que seguramente eran matones de la finca o campesinos armados los que habían asaltado al vendedor ambulante. Esos bandidos, siempre causando problemas, y sin entender la idea de no meterse con lo que está cerca. Con disgusto, hizo un gesto con la mano: "¡Llévenselo!".

De repente, mientras estaban hablando, se escuchó un sonido de arco a un lado del camino. Una flecha había penetrado en el cuello de uno de los porteadores, quien, con los ojos desorbitados, cayó al suelo junto con la palanquín. Inmediatamente, el grupo se vio envuelto en el caos.

Con el sonido de un silbato, cuatro personas salieron corriendo desde la orilla de la carretera, blandiendo cuchillos brillantes. Los guardias no pudieron sacar sus espadas a tiempo y fueron asesinados, cayendo al suelo con sangre que brotaba de sus cuellos. La situación cambió tan rápido que la gente no pudo reaccionar. Varios guardias, presa del pánico, olvidaron sacar sus espadas y comenzaron a golpear a los atacantes con las vainas.

Ye Mengyan no tuvo tiempo de saborear el sabor de su primer asesinato, cuando vio a un guardia con el rostro lleno de furia blandiendo una espada con su funda hacia él. Involuntariamente retrocedió unos pasos, tropezó con un cadáver en el suelo y cayó de bruces al suelo. Sintió un escalofrío de miedo, "¡Oh, Dios mío, voy a morir!". Su mente estaba confundida, pero su mano, instintivamente, empujó la espada con fuerza hacia adelante. La afilada punta de la espada penetró en el abdomen del oponente como si fuera tofu, y la empuñadura se desprendió fácilmente. Ye Mengyan vio cómo el hombre frente a él, con los ojos muy abiertos y el rostro retorcido, se desplomaba, y de su cuerpo brotaba algo parecido a los intestinos. Inmediatamente, una ola de emociones lo invadió, y vomitó la ración de comida deshidratada que había comido al mediodía. La flecha, disparada con precisión, golpeó directamente a la joven que estaba aterrorizada y acurrucada debajo de la litera, asustándola tanto que no podía moverse. La joven recibió esta "flecha facial" que era a la vez ácida y fétida, y no pudo distinguir entre las horas del día, por lo que se desmayó de inmediato.

Aunque los sirvientes eran muchos, no estaban preparados. Un ataque sorpresa causó la muerte de cuatro de ellos, y flechas seguían llegando desde la maleza, por lo que todos perdieron el ánimo y huyeron en todas direcciones. En el suelo quedaron seis cadáveres y dos heridos, además de que se capturaron a tres prisioneros, incluyendo a una criada. Lamentablemente, el señor Gao, que estaba sentado en una plataforma, escapó en el momento en que la plataforma se derrumbó, tan rápido como un conejo.

Xue Ziliang ordenó que no se lastimara a los heridos ni a las mujeres, y que los prisioneros fueran atados para marcharse rápidamente. Ye Mengyan, sin embargo, vio que la joven era de aspecto delicado y insistió en llevarla consigo. Xue Ziliang, un poco disgustado, solo pudo ordenar que un prisionero cargara a la joven, y el grupo se retiró rápidamente. Estas personas no eran soldados profesionales, y después de matar, inevitablemente se sentían nerviosos y desorientados. Corrieron a toda velocidad con los prisioneros, sin sentir el cansancio. Xue Ziliang notó que los rostros de sus compañeros estaban muy mal, así que rápidamente se comunicó por radio con Bairencheng para que enviaran un vehículo para recogerlos. Al regresar al campamento, antes de que pudieran completar la entrega de información y redactar un informe, varias personas ya habían comenzado a vomitar.
