## Capítulo 112: El avión de tierra

Claro, los viajeros temporales no tienen bocinas ni "duendes" que den señales. Con esta orden, Yuan Qiushi simplemente envió otra señal, esta vez roja. Los miembros del equipo de asalto, al verla, inmediatamente hicieron sonar sus silbatos. Esta vez, el equipo que entró en acción era un grupo de asalto, hombres corpulentos, además de llevar trajes antibalas, cada uno tenía un escudo de acero antibalas y, en una mano, empuñaba un arma fría del siglo XXI: espadas de acero con diseño similar a las de la guardia fronteriza de la dinastía Ming, compradas por Wen Desi en un sitio web. Tanto el escudo como la espada eran muy pesados, por lo que todos estos hombres eran corpulentos, con una altura de más de 180 cm y un peso cercano a 100 kg. Entre ellos, el que iba al frente era You Laohu. Este hombre, en realidad, era mayor y no era tan alto y fuerte, pero se ofreció repetidamente, diciendo que tenía mucha experiencia en peleas callejeras y que estaba dispuesto a ser el primero en atacar, incluso si moría, y así fue como llegó a ser el líder del equipo de asalto. Originalmente, iba a llevar una espada gigante similar a las que se usan en el teatro, pero los demás se opusieron, temiendo que, de un descuido, lastimara a los que estaban a su alrededor.

Los guardias y sirvientes del pueblo, asustados por las explosiones que sacudían la tierra, estaban completamente desorientados. Algunos, que estaban cerca de la puerta, fueron golpeados por escombros y sufrieron heridas en la cabeza, mientras que otros sangraron por la boca y los oídos debido a la conmoción. Al ver a un grupo de hombres corpulentos, vestidos con armaduras negras, escudos enormes y espadas largas, que emergían de entre el humo, se asustaron tanto que perdieron el sentido.

Alguien se giró y huyó: "¡Se ha roto la mesa! ¡Se ha roto la mesa! ¡Todos, salven sus vidas!"

Yout老虎 no era alto, pero corría muy rápido. Fue el primero en irrumpir por la puerta, y casi se cae. El suelo estaba lleno de tierra y escombros, y al pisarlos, sintió que estaban blandos. Al mirar más de cerca, descubrió que era un cadáver, probablemente muerto por el terremoto. No tenía heridas visibles, pero sus rasgos faciales estaban ensangrentados, y su aspecto era muy espantoso.

Originalmente, se esperaba una intensa lucha cuerpo a cuerpo en la puerta, pero cuando el equipo de asalto entró, descubrió que no había resistencia. Los explosivos, de una potencia excesiva, derrumbaron las plataformas enemigas a ambos lados, enterrando a docenas de soldados locales que estaban preparadas en esas plataformas. Además, el impacto y los escombros hirieron a más de una docena de personas que, al escuchar la alarma, se habían reunido detrás de la puerta preparadas para luchar. Solo quedaron cuerpos cubiertos de polvo y barro, y sorprendentemente, no había supervivientes. Este grupo, que originalmente planeaba causar grandes bajas, no sabía qué hacer.

Wu De ya entrado con las tropas de refuerzo. Al ver que ya no quedaban muchos enemigos para eliminar en la puerta, ordenó rápidamente al equipo de asalto que avanzara hacia la entrada principal de la casa de la familia Gou en la intersección, y los demás equipos también se dirigieron a sus respectivos puntos estratégicos a lo largo de la calle. Wang Ruixiang, con un grupo de hombres, escaló la muralla y se encontró con dos guardias que corrían hacia ellos. Al ver a este grupo de personas de aspecto extraño, se asustaron. Wang Ruixiang gritó y estaba a punto de levantar un hacha para un combate cuerpo a cuerpo, pero los disparos de los rifles ya habían comenzado, y los dos enemigos cayeron muertos contra la muralla.

"¡Qué tontería!", exclamó, pero apenas había terminado de hablar cuando alguien de detrás lo empujó a un lado. Esos individuos acababan de matar a alguien, estaban eufóricos, con los ojos inyectados en sangre, gritando y corriendo hacia adelante, disparando al azar por el camino, y pisando cualquier farolillo roto que encontraban. Desafortunadamente, había muchas cosas amontonadas en la parte superior de la pared, y el primero de ellos, que corría a toda velocidad, tropezó con un trozo de madera. Como la pared era estrecha, cayó directamente.

El primer fallecido del ataque ocurrió así. Varias personas rápidamente se aferraron a la parte superior de la pared y saltaron, llevando a ese hombre, cuya identidad era desconocida, a la puerta para recibir atención médica.

Wu De envió a personas para que gritaran constantemente, mientras que al mismo tiempo, envió a otros a encender una torre de madera, con el objetivo de asustar a las personas dentro de la finca para que no se movieran. Permitió que los campesinos aterrorizados se dispersaran por sí solos, y los diferentes grupos de ataque ocuparon los cruces de caminos, cortando rápidamente la conexión entre la finca y la residencia de la familia Gou. En una intersección, Wu De izó una bandera blanca y ordenó que se usaran el dialecto local, el minnan y el cantonés para repetir una y otra vez: "Quienes se rindan serán perdonados". En poco tiempo, fueron capturadas varias docenas de personas, cuyas armas fueron confiscadas y luego fueron atadas de cinco en cinco y llevadas fuera de la finca.

Como se esperaba, no hubo enfrentamientos callejeros. Las puertas de las pequeñas casas de los campesinos de la aldea estaban cerradas con llave. Algunas personas asomaban la cabeza para echar un vistazo, pero terminaron siendo alcanzadas por disparos. 邬德 escuchó el sonido de los rifles Saiga-308 a la distancia y supo que alguien ya había saltado la cerca para escapar, pero estaba seguro de que los principales líderes de la aldea aún no habían tenido tiempo de huir.

El equipo de asalto rodeó toda la propiedad. Dentro, Gou Xunyi y sus hombres sabían que las cosas estaban muy mal. Confían en que los muros son altos y gruesos, y que la casa es sólida, así que, por un lado, envían constantemente gente para pedir ayuda, y por otro, disparan al azar con mosquetes.

La casa estaba rodeada de calles, y había entre uno y doscientos hombres, mujeres y niños dentro, además de unos setenta u ochenta hombres. Tan pronto como alguien se acercaba a la casa, los miembros de la familia Gou lanzaban desde lo alto ladrillos, tejas y piedras como una lluvia torrencial, impidiendo que la gente levantara la cabeza. Los miembros del equipo de asalto, gracias a la protección de sus chalecos antibalas, corrieron directamente hacia la pared, preparándose para usar escaleras para trepar. Las mujeres dentro de la casa hervían agua y la llevaban en cubos hasta el borde del techo, donde la vertían sobre los ladrillos y piedras que se lanzaban. Inmediatamente, varios miembros del equipo de asalto sufrieron quemaduras, y alguien más fue alcanzado en la cabeza, aunque tenía protección tanto por dentro como por fuera, el dolor de la quemadura lo hizo rodar por el suelo. Los viajeros temporales, al ver que el enemigo había herido a sus compañeros, que en su mayoría habían venido a la batalla con una actitud de simple juego y con cierta reticencia a matar, sintieron repentinamente un deseo de venganza y gritaron furiosamente:

"¡Matad! ¡Matadlos a todos!", "¡No dejéis ni rastro!", "¡Destruid completamente el pueblo de Gou!". De este lado, todos estaban furiosos, y los rifles Tipo 56 disparaban sin control, haciendo que tejas, escombros y astillas volaran por los aires, salpicando de sangre. Se veía cómo la gente en el alero caía, algunos de espaldas, otros de frente. Una mujer que subía con un cántaro se arrastraba por el alero, retrocediendo lentamente, cuando de repente, una nube de humo verde surgió de su hombro y cayó directamente. Esta escena provocó una oleada de vítores.

Aprovechando este momento, todos rápidamente bajaron a las personas que habían sufrido quemaduras. Afortunadamente, la protección fue efectiva, por lo que las lesiones no fueron demasiado graves. La cantidad de agua caliente también era relativamente pequeña, por lo que la quemadura más grave fue de segundo grado. La persona que sufrió las lesiones más extensas, aunque no corría peligro de muerte. Sin embargo, el hombre que resbaló y cayó desde la pared permaneció inconsciente, y el diagnóstico del equipo médico era muy pesimista; probablemente sufrió una fractura de cráneo. Después de una atención básica, se envió en ambulancia de regreso.

"¡Rellenen el carro con arena, rápido!", ordenó 河马. Se usaba arena para rellenar el carro con el fin de reducir los impactos, siendo un método improvisado para transportar a los heridos durante la guerra. Él decidió no trasladar temporalmente a los heridos con quemaduras, ya que no corrían peligro de muerte y la probabilidad de infección después del tratamiento no era alta. Sin embargo, era difícil diagnosticar con precisión a este herido sin equipos médicos, y no había condiciones para realizar una cirugía si fuera necesaria.

Los rifles de los viajeros temporales dispararon al unísono, obligando a quienes estaban agachados en los aleros a permanecer ocultos. Sin embargo, los soldados dentro de los muros gruesos continuaron atacando con arcos y flechas de mosquete a través de aberturas. La mayor amenaza para los viajeros temporales provenía de los cañones elevados. Los cañones elevados eran mucho más destructivos que los mosquetes y arcabuces, y estaban cargados con pequeñas balas de hierro, clavos y piedras, como una escopeta de gran tamaño. Al disparar, lanzaban una gran cantidad de proyectiles. Aunque los rifles de los viajeros temporales eran muy potentes, era difícil acercarse a ellos, y la mayoría de los enemigos se escondían detrás de muros y aleros, lo que dificultaba su observación.

"¡Hagamos otra explosión, todavía queda un paquete de 'zha'!", dijo Zhang Bolin. A pesar de tener una venda en la cara, su herida era leve y no lo había sacado de la línea de fuego; de hecho, su herida era superficial, apenas un rasguño.

"Wu De pensó que, aunque se intentara un asalto frontal y escalar la muralla, probablemente habría bajas. Así que, como de costumbre, decidió seguir con el plan original y dejar que la familia Gou utilizara su "avión de tierra". Asintió con la cabeza: "Pero deben quitarme la mitad de la pólvora!"

"Entendido, voy a hacerlo de inmediato."

"Esta vez, para evitar que la familia Gou recurriera a sus viejos trucos, además del traje antibalas completo, Zhang Berlin también se puso una capa de plástico impermeable. Zhang Berlin tenía la medicina 'zha' en la mano y estaba a punto de salir cuando Wu Dete lo agarró bruscamente:
"¡Estás buscando la muerte!", dijo con voz severa."

"¿Qué pasó?", preguntó Zhang Bolin con una expresión inocente. "Solo estaba teniendo cuidado de no derramar el agua..."

"Solo quieres evitar que se moje, ¿verdad? Mira esta impermeable de plástico, si le prendes fuego... ¡te convertirás en una antorcha!" Él señaló.

"He oído que las quemaduras por plástico son muy terribles; el plástico fundido se adhiere a la piel y se quema con ella", comentó alguien más.

Zhang Bolin, al escuchar eso, rápidamente se quitó la chaqueta impermeable. Wu De吩咐 al grupo de asalto que asignara a cinco personas para protegerlo, y que se colocaran tres escudos de acero en línea delante de él, formando una superficie curva, sobre la cual se colocaron otros dos escudos de acero. Así, formaron una especie de "formación de tortuga" para proteger a Zhang Bolin mientras avanzaba hacia la puerta principal.

"¡Cuidado con los disparos enemigos!", advirtió Wu De, sabiendo que este arma era muy potente a corta distancia. "Esta formación no debe romperse en ningún momento. Deben mantenerla. Usaremos el fuego para protegerlos."

El grupo de *viajeros temporales* organizó un disparo constante de rifles. Algunos instalaron miras telescópicas en sus rifles y dispararon directamente a los oponentes. El grupo de demolición de Zhang Bailing avanzó lentamente, y las flechas caían a raudales sobre los escudos de acero, dejando muchos rasguños en la placa de metal. Ladrillos y tejas golpeaban el escudo como una lluvia, produciendo un ruido sordo. Los escudos tenían mirillas, pero nadie tenía ganas de observar lo que ocurría afuera; simplemente avanzaban sin parar. Cada vez que sonaba un rifle Tipo 56 afuera, el sonido de los disparos que impactaban en sus escudos disminuía. En ese momento, los defensores encendieron sus armas con disparador instantáneo. Los miembros del equipo de asalto vieron el destello rojo y se detuvieron, adoptando una postura de combate. Después del destello, sonó el disparo. Se produjo una intensa serie de golpes en los escudos, más intensa que el granizo más denso. La fuerza del impacto también los hizo tambalearse.

Sin embargo, esto ya era el último esfuerzo desesperado del enemigo. Aunque en ese momento algunas personas, sin importar el peligro, lanzaron botellas de cal y paquetes de azufre encendidos desde detrás de la pared, ya no pudieron detener su avance. Los paquetes de azufre fueron bloqueados por los escudos de acero y cayeron al suelo, y la cal no tenía ningún efecto sobre las personas que llevaban gafas de protección. La formación de "tortugas" rápidamente llegó a la base de la puerta y colocó los "zha" (explosivos). Poco después, se retiraron.

Las personas en la mansión estaban confundidas. Originalmente, pensaban que aquellos que llegaban a la puerta o bien planeaban cortar la puerta o bien estaban preparados para incendiarla. Sin embargo, ninguno de esos actos se llevó a cabo. Si la intención era hacer explotar la puerta, lógicamente se necesitarían al menos cien o doscientos kilogramos de pólvora, y además, habría que cavar un pozo debajo de la puerta. ¿Qué propósito podría haber para llegar así, retirarse y luego...?
