## Capítulo 114: Reunión

En el pueblo, la gente pasó todo el día aterrorizada. Primero, hubo una explosión ensordecedida, seguida de gritos y llamadas a la batalla. Debido a que la incursión fue tan rápida, los aldeanos no recibieron ninguna noticia y se dieron cuenta de que un gran grupo de personas había entrado al pueblo. Los hombres se apresuraron a buscar armas para resistir, mientras que las mujeres rápidamente se cubrieron la cara con hollín. Afortunadamente, las tropas que entraron al pueblo no realizaron ninguna acción que dañara las viviendas, sino que se dirigieron directamente a atacar la casa del dueño del pueblo, por lo que la gente pudo respirar aliviada. Para la mayoría de las personas, el dueño del pueblo era una persona extremadamente odiosa, y su muerte sería lo mejor. Sin embargo, también temían ser víctimas colaterales. Por lo tanto, todos estaban ansiosos. Cuando se anunció que debían asistir a una reunión, sabían que no podían evitarlo, así que todos se dirigieron hacia la intersección. En poco tiempo, la entrada de la casa de la familia Gou estaba llena de gente.

Los viajeros temporales apilaron piedras y ladrillos frente a la escalinata, colocaron las puertas destrozadas encima y crearon una plataforma. Se instalaron barras de soporte y se colgaron lámparas de gas. Aunque aún no era de noche, las lámparas de gas de todo el lugar ya estaban encendidas, iluminando toda la calle con una luz brillante. La gente, llamada a presenciar el evento, observaba con temor y asombro estas lámparas, que eran más brillantes que cien faroles.

Los campesinos vieron que la puerta, sólida e imponente, había sido destruida. Los leones de piedra, que normalmente estaban colocados de forma amenazante, yacían volcados en la calle. Algunos jóvenes se miraron con complicidad, mostrando cierta satisfacción. Sin embargo, un grupo de hombres con cascos de hierro, vestidos con ropas verdes y adornos florales, portaban armas de fuego cortas, rodeándolos por todos lados. Las bayonetas de tres bordes de las armas brillaban a la luz del sol, algunas incluso mostraban manchas de sangre, lo que resultaba muy intimidante. Algunos, con buena vista, notaron que Zhang Xingjiao, un "inútil" y "despreciable" de la aldea, también vestía ropas similares y estaba de pie a un lado. Este hombre había regresado hace unos días, trayendo arroz y pescado salado, que distribuyó entre algunas personas, afirmando que había sido capturado y ahora trabajaba para los hombres de verde. Todos pensaban que un hombre educado como él no podría traicionar las "virtudes" que predicaba constantemente, ni someterse a los bandidos. Probablemente, fue capturado y obligado a hacerlo. Ahora parecía que se había unido por completo a esta banda de piratas. En ese momento, ya no importaba si se sentían superiores o no. Aquellos que le habían mostrado amabilidad en el pasado se acercaron rápidamente para saludarlo y ganarse su favor. Aquellos a quienes había ofendido se escondieron entre la multitud, temiendo que los asociara con la familia Gou, creando una situación de "utilizar a otros para lograr sus propios objetivos".

La gran asamblea comenzó, y Wu De fue el primero en subir al escenario para hablar. Primero, mencionó que ellos eran descendientes de la civilización china provenientes del extranjero, y que todos compartían el mismo origen. Luego, reiteró el lema de "eliminar a los malhechores, proteger el territorio y asegurar la prosperidad del pueblo", un lema que ahora ha sido aprobado por el Comité Ejecutivo y que sirve como el principal eslogan de la etapa actual. Hizo hincapié en las circunstancias de su victoria en la batalla de Bairen Tan. Afirmó que los terratenientes y los miembros de la clase alta, como la familia Gou, que históricamente han sido corruptos y han perjudicado a la gente, serían enfrentados individualmente y derrotados hasta que no pudieran seguir causando daño a la población. Llamó a la gente a denunciar abiertamente a estas personas, incluyendo a sus secuaces. Cuando dijo estas palabras, causó una gran agitación entre el público. La gente en realidad no estaba muy interesada en el lema, pero la idea de derrocar al dueño del terreno y liquidar a esos secuaces que siempre han abusado de su poder, era, sin duda, algo que alegraba a la gente. Algunas personas que normalmente se aprovechaban de su relación con los secuaces del terreno, escucharon estas palabras y se sintieron inquietas.

"¡Traigan a los secuaces de la familia Gou!" Con esta orden, se vieron a los maestros, jefes de aldea, contadores, sirvientes, mayordomos, acompañantes e incluso a la gorda jefa de cocina de la familia Gou, así como a varios parientes de la familia, todos con sombreros de papel de colores, siendo llevados al escenario, donde se inclinaban y se encorvaban en señal de sumisión. Estas personas, que normalmente intimidaban y prosperaban en la aldea e incluso en el condado, ahora estaban desaliñadas y con el trasero levantado, mostrando una imagen lamentable. La risa se extendió entre la multitud, comenzando con unos pocos y luego contagiando a todos, hasta que toda la audiencia estalló en carcajadas. Xi Aoyuan y otros parecían muy emocionados. Esta táctica para ridiculizar al oponente resultó ser muy efectiva.

A continuación, habló Tan Chenqing, del pueblo de Yáncháng. Había estudiado durante unas dos semanas en el centro de formación para agricultores de Du Wen, y tenía mucha experiencia en hablar con la gente. Expresó sus ideas de manera clara y lógica, relatando las acciones de Gou Xunyiyi en el pueblo de Yáncháng, exagerando algunos detalles. Luego, expresó que tanto el pueblo de Yáncháng como el pueblo de Dàměi eran ciudadanos leales de la Gran Dinastía Ming, y que no podían tolerar las acciones deshonestas y opresivas de la familia Gou. También citó pasajes históricos, recordando los ejemplos de cómo el fundador de la dinastía, el emperador Zhu Yuanzhang, había combatido a los poderosos en el pasado, con el objetivo de disipar cualquier temor entre la gente de que estas acciones pudieran considerarse como un "levantamiento". Tan Chenqing, por supuesto, no conocía estos detalles; todo el material le había sido proporcionado por Zhang Xing, un intelectual.

Luego, Zhang Xingjiao subió al escenario para exponer su caso, y su situación era conocida por todos en el pueblo. Sin embargo, escuchar de primera mano su apasionada denuncia conmovió a muchas personas. Wu De vio que Zhang Xingjiao, mientras hablaba, sacaba un objeto que parecía un fémur, y hablaba entre lágrimas. Luego, se abrazó a algo en el escenario y rompió a llorar desconsoladamente, lo que provocó que la gente de abajo susurrara y llorara, y no pudo evitar preguntarle a Xiong Buyou, que estaba a su lado:
"¿De qué está hablando Zhang?"

"Dicen que los antepasados de su familia fueron desenterrados por la familia Gou, y que de los restos de varias generaciones de antepasados, solo quedó este hueso."

"¿No decía antes que habían profanado la tumba familiar y que no se podían encontrar los huesos?"

"Está inventando tonterías", dijo Xiong Buyou. "Este hueso es que él lo encontró hace poco, en alguna tumba abandonada".

"Laotzhang realmente es una persona con mucho potencial. Es muy hábil para inventar cosas."

"No se puede decir que sea una invención. Es cierto que los ancestros de la familia Gou fueron exhumados, y los huesos podrían considerarse un accesorio de propaganda. No hay nada de malo en crear una imagen falsa para fines de propaganda."

Zhang Xingjiao, cada vez más emocionado en el escenario, finalmente exigió: "¡Que traigan a todas estas personas al escenario para que el pueblo las critique y las juzgue!". Los milicianos del pueblo salinero, que llevaban tiempo esperando este momento, inmediatamente llevaron a esas personas al escenario. Zhang Xingjiao agarró del cuello al "maestro de feng shui" Qingke, reprendiéndolo y maldiciéndolo, y de vez en cuando le daba puñetazos. Este anciano Qingke ya había recibido bastones de Zhang Xingjiao, y al recibir esta nueva paliza, estaba tan dolorido y asustado que no pudo mantenerse de pie y se derrumbó en el suelo, orinando y defecando. El pueblo, cada vez más excitado, se abalanzaba hacia adelante.

Zhang Xingjiao, por la tarde, se había puesto en contacto en secreto con varios aldeanos que tenían una gran animadversión hacia la familia Gou, y en ese momento, estos se levantaron para revelar numerosos crímenes, desde la apropiación de tierras y la explotación, hasta el acoso a mujeres y el uso de perros para atacar a personas. Había de todo, grandes y pequeños asuntos, pero pocas de estas cosas involucraban directamente a Gou Dada y Gou Er. Wu Deyi escuchó todo esto y sintió que no era lo suficientemente impactante, que no creaba la atmósfera adecuada. Justo cuando estaba pensando en qué más se podía hacer, de repente vio a alguien caminando rápidamente hacia el escenario y pateando con fuerza a un miembro importante de la familia Gou. Este anciano, que ya tenía problemas de equilibrio, cayó de bruces. La gente del público exclamó con sorpresa; hasta ese momento, nadie se había atrevido a atacar a alguien de la familia Gou. Todos miraron más de cerca y se dieron cuenta de que era Gou Bulǐ, el cocinero de la familia Gou.

Gou Buli en realidad no tenía mucha relación con Zhang Xingjiao, y no había ningún tipo de rencor entre ellos. Sin embargo, Zhang Xingjiao sabía que este cocinero tenía la costumbre de robar y tomar cosas sin permiso, lo cual no era nada extraordinario; en el pasado, existía la frase "si los cocineros no roban, la cosecha no será abundante". Aunque se llamaba Gou, era un forastero, y debido a que tenía algunas habilidades, no era bien recibido entre los sirvientes de la familia Gou. Los encargados a menudo le hacían comentarios, y con frecuencia era castigado con latigazos o se le descontaba el salario. Hace unos meses, estaba resentido y robó algo de dinero con la intención de huir, pero fue atrapado por el señor de la familia Gou, el encargado de la casa, y golpeado brutalmente, siendo encerrado en una celda. Tenía resentimientos hacia la familia Gou, y además, su personalidad imprudente y temeraria lo convertían en un objetivo ideal para que los viajeros temporales lo utilizaran.

"Gou Bulǐ estaba en el escenario y al principio estaba un poco nervioso. Miró hacia la esquina del escenario, donde Xi Yajiān le asintió con la cabeza, y entonces, con renovado coraje, comenzó a hablar: "

"Soy un cocinero pobre, he trabajado muchos años preparando comidas para los señores, señoras, jóvenes y señoritas de la familia Gou. Estos años, el clima ha sido terrible, con sequías, lluvias, tifones y granizo. La vida cotidiana de todos es difícil; a veces, añadir un trozo de batata al arroz se considera una celebración. (Nota: esto no es una exageración; el mayor deseo de Hong Xiuquan antes de su rebelión era poder comer arroz con batata todos los días. La pobreza de la gente común es fácil de imaginar). Yo, como cocinero de bajo rango en la familia Gou, no sé qué más decir, pero sé que la situación alimentaria de esta familia es buena."

"Los cocineros que trabajan para él son maestros que pueden crear docenas de platos a partir de un solo cerdo. Un plato de carne salteada se prepara con un trozo de carne de la espalda de un cerdo entero, y no se utiliza nada más. El pescado debe ser fresco, que se abra la boca y exhale, y los camarones deben estar vivos y saltarines. El arroz se muele tres veces, y el arroz que se sirve siempre es arroz blanco, sin añadir ni una sola granada o batata. Cuando se cansan del arroz blanco, preparan pasteles fritos, y se fríen grandes cantidades a la vez... El alcohol es de diez años de antigüedad, el caldo de ginseng proviene de Liaodong y tiene medio pie de longitud. Lo más lamentable es el hijo de Gou Xunyì, Gou Dasha, este pequeño bribón. Desde que era niño, le daban bollos, pero si estaban calientes, no los comía; si estaban fríos, tampoco; solo los comía si estaban a temperatura ambiente, y entonces dos hermosas doncellas le llevaban uno a cada lado y se los acercaban a la boca, donde él daba una mordida, y el resto se tiraba a los perros..."

"Wú Dé frunció el ceño y preguntó en voz baja a Xí Āzhōu: "¿Quién escribió esto? ¿No se puede inventar algo sin exceder ciertos límites?".

"Xi Yazhou no mostró ninguna reacción: 'Fue Du Wen quien, junto con Zhang Xing, los convenció de hacer esto, ¿no es así? Si a ti te parece extraño, es porque no entiendes lo que el pueblo quiere'".

"¿No es esto ridículo...", dijo Wu Dezheng. Justo entonces, el anciano de la familia Gou, que había sido derribado al suelo, se levantó temblorosamente y dijo:

"¡Tonterías! No... " Antes de que pudiera terminar la frase, varios miembros de la milicia del pueblo de Yantian, que estaban cerca, lo golpearon con palos y le metieron una cáscara de cáñamo en la boca, arrastrándolo hacia un lado.
