## Capítulo 116: Dongmen Shi

Bajo la guía de Chuyu, Wude y su grupo encontraron rápidamente este santuario secreto, que estaba incrustado detrás del panel protector y cosido con gran precisión; incluso con una inspección cuidadosa, era imposible detectar alguna falla. Chuyu no sabía dónde estaba el mecanismo de apertura, y los viajeros temporales no se molestaron en buscarlo. Wang Ruixiang trajo un hacha de bomberos y, con un ruido de golpes, comenzó a cortar y picar sin cesar, abriendo rápidamente una brecha en el panel.

De repente, al abrir el cofre, se descubrió al dueño de la familia Gou, Gou Xunyi. Estaba escondido en este gabinete secreto del estudio. Detrás de esta pared hay una escalera que conduce a una cámara subterránea. En ella, hay cinco armarios de madera de hierro de bulo, todos con cerraduras. También hay varios recipientes de agua limpia y mucha comida seca, lo que parece indicar que podría mantenerse durante diez días o incluso un mes. Gou Xunyi fue capturado y su aspecto era mucho mejor que el de Saddam; aunque temblaba, no parecía estar en muy mal estado.

Guo Xunyiyi se esforzó por mantener la calma, pero temblaba tanto que apenas podía mantenerse de pie. Este tipo de terrateniente y pequeño noble, que normalmente hacía lo que quería en su pequeño territorio, y que solo mostraba cierta cortesía a los funcionarios y nobles del condado, era prácticamente un "emperador local". No le importaba matar o incendiar, y ahora, al ser capturado y sometido, sintió que su "reino" se había derrumbado. Quería decir algunas palabras de súplica, pero no pudo pronunciarlas.

Varias personas, que originalmente pensaban que este individuo, que ejercía un gran poder en el condado y se aliaba con piratas, era un héroe, al ver su apariencia, sintieron desprecio. Wu De ordenó que llevaran a la persona a la asamblea popular y, con varios hombres cuidadosamente seleccionados, rompieron las cerraduras de los armarios de madera roja. Dentro, efectivamente, había varios tipos de registros, contratos y documentos, así como muchas cartas atadas con cuerdas finas. A nadie le interesaban esas cosas, pero sabían que, dado que las había guardado aquí con tanto cuidado, debían ser objetos importantes. Como este no era el lugar para ordenarlos, decidieron llevarlos de vuelta para que expertos los examinaran. En la cámara secreta había también varias cajas grandes, de las cuales tres contenían monedas de plata españolas. Eran muy valiosas y, en total, sumaban varios miles de tael. También había dos cajas pequeñas con objetos preciosos como oro y joyas. Entre ellos, un objeto llamó la atención de Wu De: era un pequeño espejo de plástico, que no era más que uno de los muchos que Wen Zong había vendido en esta línea temporal. El origen de este objeto perteneciente a Gou Da es desconocido.

"La suerte de Gou Da ya estaba sellada. En la reunión donde se decidió atacar Goujiazhuan, el destino de la familia Gou era una "sentencia de muerte". Inicialmente, hubo un debate sobre si debía haber una masacre, pero finalmente se aprobó a regañadientes la resolución de matar a todos, aunque muchas personas aún tenían reservas y descontento. Ahora, toda la familia de Gou Da ha muerto o ha huido, dejando solo un líder sin nadie a su alrededor, lo que evita que alguien tenga que lidiar con un sentimiento de culpa. Además, nadie sentiría pena por la muerte de Gou Da."

Gou Xunyi fue llevado al escenario, y la multitud presente abajo, emitió gritos de ira: "¡Mátenlo! ¡Mátenlo!". Claramente, la preparación previa de los viajeros temporales tuvo efecto. Por un momento, la multitud se sintió muy exaltada. Xi Yajian le hizo un gesto a Gou Bu, quien inmediatamente entendió y tomó un trozo de tierra y basura para lanzar a Gou Xunyi. El poder del ejemplo es ilimitado, y enseguida, una lluvia de ladrillos y piedras comenzó a caer, mientras que los viajeros temporales ya se habían apartado. ¿Cómo podría Gou, atado como un pastel de arroz, evitarlo? De esta manera, en medio de un estruendoso alboroto, Gou Xunyi, que había sido temido por un tiempo, fue golpeado hasta quedar con la cabeza ensangrentada y murió instantáneamente. Cuando su cabeza destrozada fue levantada en alto por Zhang Xingjiao, bailando salvajemente en el escenario como un indio, la multitud cayó en una locura de venganza y sed de sangre. Muchos miembros de la familia Gou, que normalmente tenían resentimientos o agravios, fueron arrastrados desde el escenario y golpeados y pateados hasta la muerte. Los viajeros temporales estaban alrededor, y muchas personas se sintieron extremadamente incómodas.

Las personas más inteligentes ya habían sospechado el significado de la acción del Comité Ejecutivo, que consistía en incitar a la gente a provocar el terror: era la mejor forma para los habitantes de lo que antes era Goujiazhuan y ahora es Dàměicūn de demostrar su lealtad. A partir de ese momento, no tendrían otra opción que estar firmemente atados al carro de los viajeros temporales.

Mientras esta cruel farsa se desarrollaba, Wú Dé ya había abandonado el lugar. Iba a reunirse con Dài Xié para discutir la logística de la transferencia y distribución de los bienes.

La residencia de la familia Gou en la aldea de Damei será demolida por completo, y los ladrillos, tejas y materiales de madera obtenidos se utilizarán como materiales de construcción. En cuanto a la aldea de Damei, se permitirá que cincuenta hogares continúen cultivando la tierra, según la capacidad de carga de sus tierras. El resto de los hogares y los artesanos se trasladarán a la ciudad de Bairen, para tener un control directo sobre una población. Los residentes que permanezcan seguirán el modelo de la aldea de Yanchang, estableciendo comités de la aldea, milicias y otras organizaciones de base.

戴谐 estaba muy ocupado, no solo tenía que transportar mercancías de regreso a Bairencheng, sino que también debía reservar una parte para ayudar a los aldeanos locales. Además, una gran cantidad de muebles, artículos de uso diario y ropa también se distribuían entre la gente. Él y Xi Azhi discutieron: algunas personas sugirieron que los aldeanos fueran a buscar los artículos ellos mismos, pero el resultado de esto sería que solo los más audaces y fuertes se beneficiarían. Los más tímidos y débiles, incluso si lograban conseguir algo, a menudo se lo quitaban o incluso eran heridos por los más fuertes. Por lo tanto, esta vez, la distribución fue organizada y llevada a cabo por el comité de planificación.

Wu De organizó todo y dirigió a un gran grupo de personas y suministros para evacuar primero el pueblo de Damei. Xi Yajian se quedó allí para ayudar a establecer un gobierno local. Zhang Xingjiao recomendó a varias personas cercanas a él para que asumieran cargos de liderazgo: uno se llamaba Ma Bangping, era un pequeño comerciante que sabía leer y escribir un poco; el otro era originalmente un inquilino de la familia Gou, se llamaba Jin Changman, y tenía alrededor de cuarenta años. Ambos tenían cierta influencia en el pueblo. Gou Buli también quería conseguir un cargo en el recién formado comité del pueblo, pero Xi Yajian sabía que esta persona no era confiable, así que lo envió directamente al grupo de inmigrantes.

El trabajo de trasladar los bienes de Goujiazhuan y reubicar a las personas duró casi medio mes. Durante este tiempo, el equipo de construcción movilizó mano de obra y maquinaria para reparar el camino que conecta Bairencheng con la ciudad del condado. Incluso el puesto de observación que originalmente estaba ubicado en las montañas cercanas se trasladó, y se construyó un imponente edificio de tres pisos de ladrillo en la montaña, desde la cima del cual, con un telescopio de alta potencia, se podían ver los detalles de cómo el señor Gao, en la ciudad del condado, estaba escuchando casos y castigando a los infractores. Combinado con el teléfono "xiaolingtong", casi se podía hacer una transmisión en vivo.

En el condado de Lingao, la situación actual es de una total complicidad, permitiendo que continúen sus grandes proyectos al otro lado del río Wenlan. Los residentes del condado ya están acostumbrados a estas enormes máquinas de acero que hacen mucho ruido, aunque nadie se atreve a acercarse a estos equipos de construcción. Sin embargo, cada vez que las máquinas se ponen en marcha, muchas personas las observan desde la distancia. Incluso algunos hombres de negocios y caballeros adinerados, simplemente se suben a carruajes, acompañados de sus esposas, hijos y muchos sirvientes, y se instalan en pequeñas colinas cercanas, montando toldos, colocando algunas sillas de mimbre, observando la construcción y bebiendo té, como si estuvieran mirando un espectáculo exótico.

Para los ciudadanos, los cambios eran aún mayores. Cada vez había más agricultores en el mercado que se encontraba fuera de la ciudad de Bairen, atraídos por el apetito voraz de los viajeros temporales. Al principio, solo ofrecían una gallina, un pato, unos pocos kilos de huevos o una carga de verduras. Luego, ofrecían telas tejidas por las propias mujeres, y finalmente, incluso un cerdo... Los viajeros temporales eran honestos y ofrecían precios ligeramente más altos que los habituales, y además, pagaban con la antigua moneda de la época anterior a Tianqi. Esto atrajo a aún más personas, y el número de visitantes aumentó considerablemente.

Aquí está cerca de la cama de Duanmao. La reputación de Duanmao es bien conocida, y no solo los bandidos de la región, sino incluso los funcionarios del condado, no se atreven a acercarse a menudo. La ausencia de molestias y la cosecha otoñal relativamente buena han creado una atmósfera de relativa paz. Con la llegada de más personas, algunos han levantado toldos en el mercado, instalado hornos y vendido té y comida, ofreciendo también alojamiento para la noche. Los comerciantes, además de vender, también necesitan comprar cosas para llevarse, por lo que pequeños vendedores de cosméticos, artículos para el hogar, herramientas agrícolas y otros productos se han reunido. Luego, llegaron adivinos, escribas y otros. Recientemente, Wu Nanhai descubrió durante su inspección a varias mujeres maquilladas: las prostitutas también habían llegado. Wu Nanhai sintió una oleada de emoción y casi se echó a llorar: ¡nuestro mercado finalmente ha prosperado!

Apenas habían pasado menos de un mes, y el terreno vacío que antes estaba frente a la puerta este, ahora, de manera casi mágica, estaba cubierto por una gran extensión de cobertizos de bambú. Aunque, en términos de tamaño y popularidad, no podía compararse con un mercado de un pueblo remoto en el siglo XXI, para el departamento comercial de los "viajeros temporales", esto ya era un logro importante.

⃀En el borde de esta extensa área de precarias estructuras, cerca de la muralla exterior de la puerta este, se erige una edificación de dos pisos, construida completamente en ladrillo rojo, que destaca entre las demás. Aquí se encuentra la recién construida administración de la puerta este de Bairencheng, que también sirve como sede de la división comercial del comité ejecutivo. Frente a la pequeña edificación hay un porche que proporciona sombra y protección contra la lluvia. En el vestíbulo principal, se encuentra una plataforma de piedra donde se exhiben tres tipos diferentes de instrumentos de medición: un juego de pesas de calidad, con un peso de un kilogramo, uno de cincuenta gramos y otro de un gramo; una regla de un metro de longitud y un recipiente lleno de agua con una capacidad de un litro.

Implementar un nuevo sistema de medidas es una tarea importante para el sector comercial. Aunque desde el emperador Qin Shi Huang se había intentado unificar las medidas, en realidad, en la sociedad antigua, nunca hubo una verdadera uniformidad. Cada industria y cada región, aunque utilizaban el mismo nombre para las medidas, en realidad eran diferentes, y algunas incluso tenían grandes diferencias. Esto causó muchos conflictos y contradicciones, y los funcionarios y comerciantes corruptos de cada dinastía a menudo se beneficiaban de esto. El sector comercial decidió comenzar en Dongmen Shi, un lugar que aún no era muy importante, e implementar el sistema de medidas estándar de la sociedad moderna. Todas las compras y ventas de los viajeros temporales en Dongmen Shi se realizan utilizando este nuevo sistema de medidas para la medición y la fijación de precios. En cuanto a las transacciones entre los nativos, temporalmente no se establecen reglas estrictas porque aún no tienen suficientes nuevos instrumentos de medición para abastecer el mercado.
