## Capítulo 118: Planificación comercial


La planificación de Dongmen Shi comienza en la trinchera ubicada al este de la ciudad de Bairen, extendiéndose trescientos metros hacia el oeste, donde se construirá una calle principal, llamada Dongmen Jie. A ambos lados de la calle principal, se construirán calles transversales cada cien metros, formando una disposición de una calle principal y dos transversales. A ambos lados de las calles, se delimitarán parcelas de diferentes tamaños que se podrán vender a comerciantes para que construyan sus propios locales. Los viajeros temporales también construirán algunos locales comerciales a ambos lados de Dongmen Jie, que estarán disponibles para que los comerciantes los alquilen y utilicen para sus negocios.

"Este proyecto es demasiado ambicioso. Sin mencionar los recursos que implicaría en términos de construcción, ¿realmente hay suficientes comerciantes en Lingao que estén dispuestos a alquilar tus locales? ¿Crees que los vendedores ambulantes de verduras también querrán alquilar?"

"La escala económica de Lingao es muy pequeña, básicamente se trata de una economía natural. ¿No es este mercado un poco exagerado?", expresó Cheng Dong, mostrando su preocupación.

"Dongmen Chuiyu tenía un plan claro: 'Este es un plan a largo plazo; tenemos la intención de comenzar con una primera fase.'"

La primera fase del proyecto incluye la construcción de una calle de cien metros y sus correspondientes sistemas de alcantarillado, así como la construcción de una posada para mulas y caballos, un tipo de alojamiento común en las antiguas carreteras y grandes mercados. La posada tiene un patio grande para atar las mulas y caballos, y para estacionar vehículos. También cuenta con un almacén donde los comerciantes pueden dejar temporalmente sus mercancías, y una cocina con agua y leña, aunque no se proporciona comida; los comerciantes deben preparar sus propias comidas. El alojamiento consiste principalmente en habitaciones compartidas, aunque también hay algunas habitaciones individuales. Es un lugar donde los comerciantes de tamaño mediano suelen hospedarse.

Un restaurante: él añadió que, actualmente, los viajeros temporales interactúan cada vez más con los lugareños, y que era necesario tener un lugar fuera de la ciudad donde pudieran reunirse, conversar y comer, y que también pudiera ofrecer servicios a comerciantes adinerados.

Frente al edificio de la administración, se construyó un complejo comercial. Este complejo se inspiró en algunos modelos de los almacenes de la Compañía Británica de las Indias Orientales: un edificio rodeado de muros altos, que albergaba oficinas comerciales; almacenes y espacios abiertos para almacenar mercancías; y habitaciones, restaurantes y salas de conferencias para clientes y comerciantes importantes.

El plan original era llevar agua corriente a Dongmen Shi, pero el suministro a larga distancia aún presenta dificultades. Se decidió, en cambio, excavar varios pozos, uno de los cuales sería un pozo público para proporcionar agua potable a personas y animales de forma gratuita. Finalmente, también se construirán baños públicos, ya que el problema de que los lugareños que hacen negocios en Dongmen Shi orinen y defequen en cualquier lugar ha sido una gran preocupación para todos.

Incluso se tuvo en cuenta el tema de la jardinería, y es importante recordar que, hasta el día de hoy, no existen proyectos de jardinería en Bairen Cheng. Se plantarán árboles a lo largo de ambos lados de Dongmen Street, y el departamento de agricultura se encargará de seleccionar las especies. Wu Nanhai respondió inmediatamente que lo estudiaría.

En cuanto a la seguridad, Dugu Qiu'hun consideraba que no había por qué preocuparse. Los edificios principales del mercado eran de ladrillo y piedra, las puertas y ventanas estaban reforzadas con láminas de metal, y se planeaba construir torres en cada esquina del muro que rodeaba el mercado. Incluso si alguien intentara atacar, no podría entrar fácilmente. Las torres de artillería y los puestos de vigilancia en los muros de tierra de Bairen Cheng estaban muy cerca. En cuanto a los problemas de seguridad menores, como disturbios y robos, solicitó que se proporcionaran diez juegos de chalecos antibalas, guantes antibalas y porras, y que se formara un "Equipo de Gestión y Cumplimiento Integral de la Puerta Este" con el personal existente, "para garantizar que nadie pueda comportarse de manera desordenada aquí", afirmó Dugu Qiu'hun con firmeza.

"Todo esto puede ser tuyo", dijo Wen Desi. "Sin embargo, ¿qué métodos planeas utilizar para atraer inversiones?".

"Quiero explicar la idea general, que es bastante amplia y compleja. ¿Qué les parece?"

Después de obtener el permiso de todos, Dongmen Chuiyu tomó la carpeta que estaba sobre la mesa. Este plan de negocios fue principalmente resultado de las conversaciones entre él, Yan Maoda y Zhang Xin. Yan Maoda es gerente de una empresa de joyería y actualmente está en Guangzhou con Xiao Zishan. Zhang Xin es jefe de ventas de una pequeña empresa constructora naval. En cuanto a la capacidad para hacer negocios, Dongmen Chuiyu solo podía inclinarse ante ellos. Sin embargo, las ambiciones de estas dos personas no están en los negocios locales, por lo que no se molestaron en discutir con Dongmen, y la colaboración fue bastante agradable.

La prosperidad actual de Dongmen Shi se basa en las compras a gran escala realizadas por los "viajeros temporales" (chuancuo zong). El enorme volumen de consumo de más de quinientos "modernos" atrae a muchas personas a venir aquí para comerciar. Sin embargo, el desarrollo del mercado, que depende únicamente de estas compras a gran escala, es limitado. ¿Cómo atraer a personas de todo el condado, e incluso de condados vecinos, para que vengan a este lugar a comerciar y consumir? La primera propuesta que presentaron es: construir carreteras.

Bairencheng tiene una ubicación muy ideal. Se encuentra en el tramo medio del puerto de Bopuwan, que es la puerta de enlace del condado hacia la ciudad. Está situado en el centro de las dos orillas del río Wenlan, que es la zona más desarrollada económicamente y con mayor población del condado, y su ubicación geográfica es muy conveniente. Actualmente, ya se ha construido la carretera que conecta Bairencheng con Bopu, y la carretera que se extiende hasta la ciudad del condado de Lingao está en construcción. En poco tiempo, la ciudad del condado estará completamente conectada con el puerto de Bopu. No solo los comerciantes que llegan desde el continente pueden llegar fácilmente y rápidamente a la ciudad del condado, sino que también los residentes que viven a ambos lados del río Wenlan pueden llegar fácilmente a la ciudad del condado a través de esta carretera.

Sin embargo, la carretera se encuentra en la zona de Hedong, y a los habitantes de Hexi les resulta difícil disfrutar de la comodidad del transporte. Dongmen Chuiyu propuso construir un puente en la parte alta de la central hidroeléctrica de Bairen, para conectar el transporte entre el norte y el sur. De esta manera, los habitantes cercanos podrían cruzar el río sin tener que desviarse hacia el puente Wenshui, ubicado frente a la puerta sur de la ciudad del condado.

Siempre que haya un flujo constante de personas que pasen por la ciudad de Bairen, el único mercado en la carretera, llamado Dongmen, se convertirá en un centro de distribución de personas y bienes, y el comercio naturalmente prosperará.

Wen Desi expresó su acuerdo con la propuesta de construir un puente. Ahora que la zona industrial de Hexi ha comenzado sus operaciones, los viajeros temporales tienen dificultades para transportar personal y suministros hacia y desde la zona. Construir un puente sería una excelente solución que beneficiaría a todos.

"Dongmen Chuiyu dijo que actualmente, la gente básicamente no se atreve a usar las carreteras, ya que hay fortificaciones y automóviles circulando. La gente siente mucho temor."

"Esto no es un problema, es fácil de solucionar", dijo Wen Desi, frunciendo el ceño. "Sin embargo, la gente de esta época no tiene noción de normas de tráfico, ¿nuestros vehículos podrían atropellar a alguien en la carretera?".

"No, solo tenemos unas pocas unidades, y solo nos movemos si es algo importante. Ahora, lo más rápido que hay en la carretera son las bicicletas, y lo más grande son los carruajes de caballos de cuatro ruedas, así que no deberíamos tener muchos problemas de seguridad."

La segunda opción es atraer a inversores extranjeros. El departamento comercial recibió un mensaje muy claro del grupo de inteligencia: Lingao no es un mercado favorable. Su estructura económica no solo es de subsistencia, sino que es una economía de subsistencia particularmente atrasada. La cantidad total de riqueza y el poder adquisitivo, por no hablar de compararla con las regiones de Jiangnan y Guangdong de la dinastía Ming, ni siquiera alcanzan el nivel de las zonas más pobladas del norte. Intentar generar riqueza rápidamente a través de la venta masiva de productos modernos, como espejos, vasos de vidrio o encendedores, utilizando métodos tradicionales, no funcionará aquí; solo se pueden vender estos productos en el continente. Lo ideal es que los comerciantes vengan a comprar, en lugar de que la propia empresa se encargue de la distribución.

Además de los productos industriales del futuro, Lingao también produce muchos productos locales que se exportan. Después de consultar los datos históricos, se descubrió que los principales productos de exportación de la región durante la dinastía Ming eran ganado, sal, "hongbai teng" (una especie de enredadera) y "binlang" (nuez de betel). La mayor parte de la "hongbai teng" y el "binlang" provenían de la región de Li Dong, se procesaban y luego se exportaban al continente, siendo los productos más rentables.

Sin embargo, a largo plazo, además de la sal que se exportaba desde los almacenes y muelles del condado, la mayoría de los productos se transportaban a la ciudad capital y se exportaban desde el puerto de Shenying. Si los productos a exportar pudieran enviarse directamente desde 博铺, el mercado de Dongmen, con sus excelentes condiciones de transporte, se convertiría en un centro de distribución para los comerciantes continentales que deseaban establecerse y adquirir productos locales.

"Actualmente, no podemos controlar el comercio de plátanos, pero sí controlamos la producción de sal. Sugiero que la producción y venta de sal se controlen completamente, de modo que las tiendas de sal de Dongmen se conviertan en la sede de distribución mayorista de la sal de Lingao. Debemos controlar completamente el proceso de venta al por mayor. Si los comerciantes quieren comprar sal, deben venir a Bairencheng". Dongmen Chuiyu dijo con los ojos brillantes: "¡Monopolio! ¡Con eso obtendremos mucho dinero!".

Otras sugerencias incluían la exención de los impuestos de "desembarco" y de amarre en el puerto de Bopupugang, para atraer a los barcos mercantes de la costa. Se proponía ofrecer un buen entorno comercial, como exenciones fiscales y servicios de almacenamiento y transporte. Dongmen Chuiyu incluso sugirió que se podría aprovechar la ubicación de Guangzhou para establecer un servicio de telégrafo comercial entre Hainan y Guangzhou, informando diariamente sobre las condiciones del mercado en Guangzhou y Macao.

Con estas ventajas, los comerciantes de la parte continental de China trasladarían naturalmente sus centros de adquisición y procesamiento de productos locales a Lingao. Esto atraería a una gran cantidad de residentes y visitantes, lo que tendría un impacto económico evidente. En el futuro, los viajeros temporales podrían utilizar sus propios canales para vender productos industriales modernos a la parte continental de China y adquirir materias primas, evitando así tener que encargarse de todo personalmente.

Este plan de negocios fue aprobado. El equipo de ingeniería de construcción estaba desesperado; tenían una carga de trabajo enorme: la carretera que conduce a la ciudad del condado acababa de completarse; casi doscientos hogares que se habían trasladado desde la aldea de Damei necesitaban viviendas; y aún había muchos proyectos en curso en Bairencheng. Ahora, además, se añadía un proyecto de desarrollo de la puerta este (Dongmen). Las fábricas de ladrillos y cemento estaban operando día y noche. Había escasez de mano de obra en todas partes. Ma Qianzhu, responsable de la coordinación general, estaba exhausto.

"Este día, llamó a Wu Nanhai y, con el rostro sombrío, le dijo: 'Nanhai, tu tarea se ha vuelto más pesada. A partir de ahora, debes preparar comida para ochocientos personas más todos los días, para los aldeanos que se están trasladando desde Dàměicūn. Este grupo de trabajadores es esencial para el proyecto'".

Wu Nanhai se asustó al leer el aviso y contuvo el aliento: como máximo, él solo había proporcionado comida para setecientas personas al día. Ahora, de la nada, se añadían ochocientas personas, lo cual no era más que un salto gigantesco e irreal. Sin mencionar nada más, ni siquiera los equipos de cocina eran suficientes.

"La comisión de planificación acaba de traer de la aldea de Damei un lote de bienes saqueados, que son principalmente utensilios de cocina y artículos de uso diario de la familia Gou. Vaya y elija lo que necesite", dijo Ma Qianzhu mientras se sentaba detrás de un escritorio de madera de ébano y rápidamente escribió una nota, sellándola con su sello personal. Actualmente, no hay sellos oficiales, por lo que todos los documentos se validan con las firmas del comisario y los jefes de los grupos especializados, junto con sus sellos personales.

"¡No podemos simplemente dejar de cultivar la tierra! ¡Ni siquiera tenemos tiempo para cocinar!", exclamó Wu Nanhai, frustrado porque últimamente había estado demasiado ocupado como "huǒ tóu jūn" (soldado de primera línea) y no había tenido tiempo para dedicarse a la agricultura, su verdadera pasión.

"Tú, elige a quien quieras. Algunas mujeres de entre los que se han trasladado desde Dàměicūn pueden ayudar. Lo importante es que sean confiables; no aceptes a nadie que tenga relación con la familia Gǒu. Y, por cierto, la comida no debe ser preparada por gente local; es mejor que el lugar donde se cocina esté separado. ¿Entendido?"

"¿Cómo voy a saber quiénes tienen relación con la familia Gou?"

"El grupo de seguridad está realizando verificaciones políticas individuales de cada uno de ellos. A medida que los informes estén disponibles, usted seleccionará a los candidatos."
