## Capítulo 123: Viaje a Guangzhou (III)

Xiao Zishan le indicó a Sun Chang que preparara carros de mula y palanquines para ir al puerto a recibir a las personas. Los demás rápidamente comenzaron a cocinar y a limpiar, y la casa, que estaba vacía, se llenó de actividad. Sun Chang dijo que no era necesario preocuparse por los carros de mula, simplemente se podía contactar directamente con la agencia de seguridad "Qi Wei", que generalmente tiene una sección de alquiler de carros de mula ("externa", o tercera rama), donde todo está disponible.

Mientras organizaba la recepción, también le indicó que prepararan un palanquín para visitar a Gao Ju. Durante el trayecto, preguntó a Sun Chang sobre los acontecimientos de los últimos años. Sun Chang dijo que, desde que se fueron, Gao Ju a menudo enviaba gente con regalos. Preguntó si había noticias de los comerciantes marítimos australianos. En general, el vecindario estaba tranquilo, aunque hubo cierta agitación debido a las acciones de Liu Lao Xiang en la desembocadura del río Perla. Sun Chang no sabía mucho sobre los asuntos oficiales, solo sabía que un alto funcionario había sido destituido en Beijing, y que había algunos cambios en la burocracia de Guangzhou, pero no podía hablar de nada más.

Xiao Zishan sabía que el alto funcionario de ese lugar, al que se referían como "palacio", era Wei Zhongxian. La historia no había cambiado su curso en este espacio-tiempo: el poderoso "Ji Qian Sui" ya se había suicidado el sexto día del undécimo mes lunar del año anterior en una posada cerca de la puerta sur del condado de Fucheng, en la provincia de Hebei. Desde diciembre del año pasado hasta la primera mitad de este año, el emperador Chongzhen estaba investigando a los remanentes de la facción de Wei, y la conmoción en la burocracia no fue inesperada. Los "viajeros temporales" deberían agradecer, en cierta medida, esta situación: la gente está asustada y nadie tiene la energía para lidiar con una incursión de piratas en la isla de Hainan.

Xiao Zishan visitó repentinamente a Gao Ju, quien se sintió a la vez sorprendido y contento. Ante la necesidad de construir un templo conmemorativo para Wei Zhongxian, no tenía una solución clara, así que utilizó la técnica del "arrastre" que le enseñó el gerente Wen. El gerente Wen había dicho explícitamente que habría grandes cambios ese mes, y así fue: el eunuco Yang, que originalmente estaba estacionado en Guangzhou, casi día tras día presionaba para que se avanzara, y Gao Ju no se atrevió a demorar demasiado, simplemente preparándose lentamente durante casi veinte días. De repente, el eunuco Xiao Yang vino a despedirse, ordenando que se suspendiera la construcción del templo conmemorativo, y se llevó apresuradamente a la capital con los diversos productos australianos que había preparado. Esto dejó a Gao Ju completamente atónito. Después de casi diez días más, recibió una carta de Beijing, y entonces supo: el 18 de mayo, el emperador de repente enfermó, y la situación era muy grave. En ese momento, Gao Ju no se sorprendió, sino que sintió un escalofrío que le erizó la piel.

"El dieciocho de mayo, habrá cambios en la capital, la situación puede retrasarse". Estas fueron las palabras que Wen Zong dijo al despedirse. Ahora, al compararlas con la situación actual, este grupo de comerciantes marítimos, que ya eran algo misteriosos, le resultaban aún más impredecibles. Rápidamente, envió a personas para preguntar si alguien había visto barcos extranjeros extraños, pero no obtuvo ninguna información. Solo le quedaba esperar, concentrado en que los comerciantes marítimos vinieran a buscarlo, ya que todavía tenía una deuda de doscientos mil tael de plata. Después de esperar más de un año sin noticias, justo cuando comenzaba a sentir desesperación, en el último mes, comenzó a escuchar rumores: se decía que un barco gigante sin precedentes había aparecido en la provincia de Qiongzhou. Los marineros a bordo, todos con la cabeza rapada y ropa corta, eran muy feroces. Esto le hizo dudar: ¿podría ser este el barco de los comerciantes marítimos de Australia? Estaba pensando en si debía enviar a alguien a investigar en la zona.

Gao Ju, mientras daba órdenes para preparar una recepción y atender a los invitados, se preocupó por el bienestar de todos. Luego, le entregó a Chang Shide una lista de los productos vendidos y le informó que, en ese momento, había cincuenta mil tael de plata disponibles para retirar, y que el resto se podría reunir en unos diez días más.

La mayoría de estas cosas, Gao Ju ni siquiera las reconocía; algunas él las conocía y se usaban en el taller, y otras simplemente eran ingredientes medicinales. El nitrato de potasio y el azufre estaban bajo el control del gobierno; la obtención de hierro bruto requería diez mil shi, lo cual no era tan grave, simplemente implicaba visitar más fundiciones de hierro. Además, necesitaban diez shi de mercurio, una cantidad que, según se decía, ni siquiera se podía obtener reuniendo todo el mercurio de toda la ciudad de Guangzhou. ¿Para qué necesitaban todo esto? ¿Acaso había algún emperador o noble en Australia que hubiera muerto y necesitaban usar mercurio para la conservación del cuerpo?

"Mientras tanto, Xiao Zishan notó los cambios en su expresión y le preguntó: "¿Hay algún problema?"

"Todo se puede encontrar", dijo Gao Ju, dejando el documento sobre la mesa. "Pero, ¿no es esta cantidad un poco excesiva? Por ejemplo, el sulfato de cobre y el mercurio; en toda la ciudad, apenas se podría encontrar una cantidad significativa, ¿de dónde han sacado tanto?".

"Entonces, por favor, señor Gao, dígame cuánto necesita, y yo me encargaré de conseguirlo". Xiao Zishan no sabía para qué servían esas cosas, pero como eran artículos que se habían pedido específicamente, seguramente eran muy importantes.

"Un hermano me pide a otro hermano que haga algo por él, y por supuesto, haré todo lo posible", dijo Gao Ju, cambiando repentinamente la forma de dirigirse a él, y hablando en voz baja. "Sin embargo, hay muchas cosas prohibidas involucradas, y no es que tu hermano no pueda hacerlo, sino que es importante preguntar antes de actuar, para poder controlar la situación adecuadamente."

Xiao Zishan se quedó atónito por un momento. Él sabía que cosas como el nitrato de potasio y el azufre probablemente eran productos controlados por el gobierno, pero no había pensado en otras cosas: "¿No sabe cuáles son los productos prohibidos?".

"El hierro es un material cuya exportación está prohibida. Sin embargo, eso es relativamente fácil. Lo que resulta más complicado es la obtención de cobre, arsénico, nitrato de potasio y azufre, especialmente considerando las grandes cantidades que sus hermanos necesitan..."

"Estos son los materiales utilizados para la producción de bienes australianos", dijo Xiao Zishan. Ya sabía de Sun Chang que Gao Ju había hecho una fortuna con los productos australianos, convirtiéndose en una especie de "leyenda de la riqueza" en la ciudad de Guangzhou. Utilizar los materiales para la producción de bienes australianos como justificación, él seguramente lo haría con todo su empeño. Sin embargo, también es la verdad: el Ministerio de Industria necesita urgentemente estos materiales para comenzar la fabricación moderna.

Como era de esperar, Gao Ju inmediatamente guardó silencio, como si estuviera sopesando algo. Después de un momento, como si hubiera tomado una decisión, dijo: "Si mi hermano lo necesita, yo, como su hermano mayor, definitivamente lo ayudaré. Sin embargo, la preparación de los materiales requiere tiempo. ¿Cuánto tiempo puede esperar mi hermano?".

"Quince días."

"Las cosas se están poniendo difíciles. He ordenado a mis subordinados que se dividan y salgan a buscar los suministros. ¡Hagan todo lo posible! No sé a dónde se enviarán las mercancías. ¿Será a...?"

"Este asunto requiere el consejo de un hermano mayor", dijo Xiao Zishan. Uno de los objetivos de su viaje era establecer una línea de transporte entre Guangzhou y Hainan, y en el futuro, realizar grandes compras en Guangzhou, por lo que necesitaba un punto de transferencia adecuado. Era muy inconveniente para grandes cantidades de mercancías entrar y salir de la ciudad, por lo que era necesario encontrar un almacén fuera de la ciudad para servir como punto de transferencia de mercancías.

Él le explicó las condiciones a Gao Ju, quien dijo que el asunto era sencillo. Gao Ju tenía un almacén y un muelle en Yuyouzhou, en la desembocadura del río Perla, que él mismo había establecido. Ese lugar era territorio de pescadores dedicados al contrabando, personas que estaban a medio camino entre lo legal y lo ilegal. Era un lugar al que la gente común y los funcionarios no se atrevían a entrar, prácticamente un mundo fuera de la ley. Los barcos de los viajeros temporales podían atracar allí. Gao Ju asignó un almacén específicamente para el almacenamiento y la distribución de mercancías.

"Esto es muy bueno", dijo Xiao Zishan, quien estaba bastante satisfecho con este arreglo. Luego, le dijo a Gao Ju que la adquisición de estas mercancías era a largo plazo, y que, siempre que estuvieran disponibles, querían comprar la mayor cantidad posible.

Gao Ju preguntó si habían recibido nuevos productos de Australia en Guangzhou. Xiao Zishan sonrió levemente y respondió: "Eso son solo cosas insignificantes. En unos meses, hermano mayor lo sabrá por sí mismo."

Estas palabras le dieron a Gao Ju una enorme capacidad de imaginación, pero también le dejaron cierta inquietud. Desde una perspectiva personal, no le tenía miedo a ese hombre de aspecto rústico, pero la poderosa fuerza que percibía detrás de él lo ponía nervioso. Esta banda de comerciantes australianos no eran simplemente comerciantes.

Xiao Zishan visitó a continuación a Sun Keicheng, el gerente de la agencia de transporte "Qiwai", que tiene la capacidad de transportar grandes cantidades de mercancías a larga distancia y es un buen colaborador para establecer rutas de transporte terrestre.

Durante el viaje, Sun Wei le había explicado detalladamente a su empleador la estructura interna de la compañía de escolta. Era una organización formada por relaciones familiares, de compatriotas y de maestros y discípulos. Desde el jefe general, Sun Kecheng, hasta los jóvenes que trabajaban en la recepción y los conductores, todos eran miembros de la misma familia, compatriotas o maestros y discípulos. Sus relaciones regionales, de sangre y de linaje eran extremadamente estrechas. Se especializaban en rutas que conectaban Guangzhou con Jiangxi, Changsha, y también realizaban servicios de transporte de corta distancia dentro de la provincia. A lo largo de la ruta, contaban con varias sucursales, y en toda la provincia de Guangdong, eran una empresa de tamaño mediano, con contactos en diversos ámbitos. Xiao Zishan pensaba que, si pudiera controlar esta compañía de escolta, le traería grandes beneficios al comercio y a las actividades de inteligencia en la provincia de Guangdong.

El gerente Sun se mostró muy contento con su visita; los comerciantes marítimos australianos realmente son personas que valoran las relaciones. Xiao Zishan entregó algunos regalos más, y ambos conversaron amistosamente. Aprovechando la oportunidad, Xiao Zishan preguntó sobre los asuntos relacionados con el negocio de la empresa de escolta.

Sun Keicheng suspiró repetidamente, y su rostro se volvió mucho más sombrío.

El negocio de transportar mercancías no está mal. Sin embargo, el camino se ha vuelto cada vez más peligroso. En el pasado, había muchos bandidos en el camino, pero al menos había figuras importantes con reputación que seguían ciertas normas. En los últimos dos años, el camino ha sido dominado por bandidos y forajidos. Estos no son más que campesinos desesperados o soldados desertores a los que no se les paga. Estos dos grupos de personas no se preocupan por tu reputación ni por las normas; simplemente roban lo que ven y matan a quien se cruza en su camino. Los bandidos del pasado solo se llevaban dinero y joyas, pero ahora, los forajidos que se encuentran se llevan incluso las mercancías y los carros.

Los bandidos eran frecuentes, y cada pueblo y ciudad a lo largo del camino había establecido grupos de autodefensa y puestos de guardia. En cada aldea y ciudad, se interrogaba y vigilaba a los viajeros. Para una empresa de transporte como la suya, que en su mayoría estaba compuesta por personas de la provincia de Jiangxi, las relaciones personales eran importantes, pero incluso encontrar un lugar para descansar era difícil. Después de varios intentos, aunque no perdieron ningún envío, sufrieron bajas, con alrededor de diez miembros del equipo muertos o heridos. Tanto los miembros de la empresa como sus superiores sentían incertidumbre sobre el futuro.

Xiao Zishan propuso utilizar la inversión de capital como método para financiar a estos individuos, y al mismo tiempo, sugirió abrir nuevas rutas de escolta. La reacción de Sun Kecheng fue de asombro, con la boca abierta. Desde que se inició el negocio de las escoltas, las empresas de escolta nunca han sido un negocio rentable. Varios hermanos pueden asociarse y abrir un negocio, ganando el dinero que se obtiene con el esfuerzo físico. Al final del año, tanto los empleados como los dueños pueden tener una vida modesta, pero nunca hay grandes dividendos. Por lo tanto, en el negocio de las escoltas, nunca se ha utilizado la inversión de capital.

"No queremos una parte de las ganancias", dijo Xiao Zishan. "Ahora, necesitamos establecer negocios y sucursales en la Gran Dinastía, y habrá muchas operaciones de transporte, tanto terrestre como marítimo. No hay nadie más familiarizado con este tipo de transporte que ustedes. No queremos una parte de las ganancias de la empresa de transporte, ni interferiremos en sus asuntos internos. Simplemente, a medida que nuestros negocios se expandan, esperamos que sus rutas de transporte también lleguen a esos lugares".
