## Capítulo 132: Nueva sangre


  Después de completar el proceso de "purificación", fueron alojados en los dormitorios del centro de cuarentena. Los dormitorios estaban separados por género, y cada uno tenía más de veinte camas. Lo que les resultó novedoso fue que las camas eran de dos pisos. Quien dormía en la parte superior tenía que trepar para subir. Sin embargo, cada persona tenía su propia cama, con un colchón de paja limpia, y a cada uno se le proporcionó una fina manta. Estas condiciones eran prácticamente un paraíso para los niños que llevaban meses durmiendo a la intemperie.

También se fabricó una gran taza de cerámica y un paño para la cara; las toallas, sin embargo, requieren tecnología de máquinas de tejer, que aún no están disponibles. En comparación, los cepillos de dientes se pusieron en producción rápidamente. Tenían un mango de madera y las cerdas eran de pelo de caballo. Los agujeros y el ajuste de las cerdas se hacían completamente a mano, lo que sorprendió al personal del Ministerio de Industria, ya que las mujeres locales, basándose únicamente en sus planos y requisitos, y utilizando herramientas manuales muy simples, fabricaban cepillos de dientes; por supuesto, la producción era muy baja, apenas veinticinco al día.

  En cuanto a los objetos esenciales como vasos para enjuagarse la boca y cuencos para comer, lamentablemente, solo trajeron una cantidad muy limitada, así que tuvieron que usar cerámica vidriada, que es frágil. No tenían cucharas de acero inoxidable, así que improvisaron tallando cucharas de madera, lo cual era suficiente. Estos artículos de uso diario, que son muy sencillos de fabricar, aún no podían producirse localmente debido a la falta de materias primas.

Una joven sirvienta, de aspecto severo, los llevó a sus habitaciones y les asignó las camas: los más jóvenes dormían en las literas inferiores, mientras que los mayores, en las superiores. También establecieron muchas normas: se permitía salir, pero solo se podía caminar por el espacio frente a la puerta, y no se permitía visitar las habitaciones de los vecinos; los platos, vasos y otros objetos solo podían ser utilizados por sus respectivos dueños, y no se permitía mezclarlos. Todo debía colocarse en orden en los estantes... Todos estaban consternados, había demasiadas reglas en este lugar.

Aquellos que infringen la disciplina, tienen un método muy eficaz para ser castigados: la privación de comida.

"¡A comer!" Con el sonido de las campanas y los golpes provenientes del exterior, alguien gritó, y alguien más trajo comida caliente en grandes cubos de metal con tapa. El primer plato fue un caldo espeso de pescado, hecho con pescado picado y verduras, lo que lo hacía nutritivo. Todos comieron con satisfacción, aunque no pudieron pedir más: Wu Nanhai temía que comieran demasiado de golpe y les causara problemas estomacales. Sin embargo, aquí se sirven tres comidas al día desde el principio, para aumentar la nutrición; el grupo de higiene es consciente de que muchas enfermedades infecciosas están relacionadas con la desnutrición.

Durante este período de cuarentena y observación de 40 días, no se les podía permitir quedarse inactivos; los viajeros temporales no estaban allí para realizar obras de caridad. Se enviaron dos de los mejores graduados de la escuela nocturna de Yáncháng Cūn para que les enseñaran a leer y escribir y a aprender mandarín. A cada uno se le proporcionó una losa de piedra y tiza. Las mañanas se dedicaban al estudio, mientras que las tardes se destinaban al trabajo. La fábrica de procesamiento de madera de Bó Pū enviaba trabajos manuales sencillos para que se realizaran aquí, y ellos aprendían a procesar ramas de vid, a tejer objetos de vid, a cortar bambú y a lijar tablas de madera. Los niños que demostraban ser hábiles en el trabajo eran registrados, y esto se tomaría en cuenta para determinar la dirección de su futura capacitación. Antes de la cena, podían tener tiempo libre para jugar. Después de la cena, debían limpiar y bañarse, y luego era obligatorio ir a dormir; los viajeros temporales no habían instalado electricidad ni iluminación en los dormitorios. Sin embargo, al caer la noche, muchos niños se reunían junto a la valla de alambre para observar las luces parpadeantes de las filas de casas rojas en el puerto.

Para la mayoría de los niños, como Tian Liang, la vida actual es satisfactoria: tienen comida y ropa, un lugar limpio para vivir, y ya no tienen las pulgas que constantemente los hacían picar; las pocas lesiones de escabiós que tenía han desaparecido por completo después de aplicar varios ungüentos. Aunque tienen muchas tareas diarias y deben seguir ciertas reglas, pueden soportarlo.

Algunos niños mayores, después de mucho tiempo viviendo en la calle, se habían vuelto salvajes y no mostraban ningún interés en estudiar o aprender a leer y escribir. Además, no querían aprender ese dialecto complicado que "Duanchou" enseñaba, que no se parecía ni a burro ni a caballo. Otros no podían soportar las restricciones disciplinarias, y después de varios intentos fallidos de "educación con ayuno", los niños más tercos fueron trasladados al equipo de aprendices de la brigada de producción.

田凉 a menudo pensaba en ir a ver a Guo Fu en el dormitorio de las chicas, pero entre ambos lugares había una alta valla de bambú, y la puerta siempre estaba cerrada. Incluso si podía asomarse por la valla y ver lo que pasaba al otro lado, era difícil identificar a Guo Fu entre la multitud. Con el tiempo, se resignó.

"Ma Peng empujaba un pequeño triciclo, que emitía ruidos chirriantes mientras avanzaba por el borde del campo. En el triciclo, llevaba las pocas pertenencias que tenía y a su madre."

"Peng'er, ¿así vamos a hacerlo? ¿Aceptará el señor Duolong a vivir con nosotros?"

"Madre, ¿cuántas veces te he dicho que, sin importar cuántos familiares o parientes vengan, debemos acogerlos? Esto es lo que el jefe Wu dijo personalmente."

"Ay, ay, no puedo creer que hayas renunciado a tu trabajo en la casa del señor Fu. El señor Fu siempre nos ha tratado muy bien."

"Él es bueno con nosotros, pero ¿no es mejor 'Duanchao'?", dijo Ma Peng con entusiasmo, empujando el carro. "Trabajar con 'Duanchao' significa tener arroz en cada comida, e incluso pescado. ¿Acaso eso no es mejor? Durante la temporada de siembra, apenas nos dan un plato de fideos de patata. Y si comemos demasiado, su esposa empieza a murmurar".

Mientras tanto, llegó otro grupo de personas cargando cestas llenas de arroz, que pesaban tanto que hacían temblar las varas, y se dirigían apresuradamente hacia la ciudad de Bairen.

"Madre, mira, todos estos van al mercado de Dongmen a vender grano. El dinero de estos líderes 'duanmao' es realmente como el agua del mar, abundante." Ma Peng, con un poco de orgullo, se lamió los labios, sintiendo que trabajar como peón para los 'duanmao' era más prestigioso que trabajar para el terrateniente rural Fu Buer.

"Mientras hablaba, el hombre que lideraba el grupo de cargadores se giró: 'Joven, ¿también vas al mercado de Dongmen? ¿Te gustaría que lleváramos a tu madre para que viera un poco el mundo?'"

"Yo le di a Duanmao una vida larga. Justo ahora estaba llevando a mi madre."

"El hombre que lideraba el grupo se rió a carcajadas: '¡Este joven tiene valor! Se atreve a enviarlos a trabajar'."

"No es nada importante. Duǎn máo no es una criatura monstruosa con seis brazos y tres cabezas que se alimenta de personas. De hecho, no son tan malos." Luego, comenzó a hablar sin parar sobre cómo fue a la guerra con Fú Bù'er, sobre su captura y sobre diversas historias y anécdotas.

"… Creo que trabajar para alguien o para otro es lo mismo, al menos, los de "duan mao" (短毛) están bien alimentados."

"El hombre asintió: "Es cierto, como nuestro señor Gao. Al principio, estaban aterrorizados, temían que los 'duanmao' (personas de Hainan) vinieran a atacar. Pero luego, escucharon que los 'duanmao' estaban comprando arroz y que ofrecían precios altos, así que cambiaron de opinión y comenzaron a llevarles comida voluntariamente. En cuanto al grano que debían al gobierno, siempre encontraban excusas para retrasarlo. Esto es bueno, y ya es la segunda vez que lo hacen".

"Laolái siempre está obsesionado con el dinero."

"Mientras hablaba, un grupo de personas ya había llegado a Dongmen Shi. En apenas medio mes, este lugar se había vuelto extraordinariamente concurrido. Un imponente edificio de ladrillo rojo, situado en medio de una extensa área cubierta con toldos de bambú, destacaba visiblemente. Los vendedores de alimentos, con sus canastos y carros, formaban largas filas, mientras que al otro lado, se encontraba la tienda de la "fuerza de bienestar", que recientemente había dado mucho de qué hablar en todo el condado, y frente a la cual también se agolpaba gente. Además de los campesinos, también había algunos terratenientes y personas adineradas que examinaban los productos y regateaban precios con mujeres vestidas con elegantes telas azules. Ma Peng había estado lejos de este lugar durante casi un mes, y ahora todo le parecía nuevo. Sentía cada vez más que había tomado la decisión correcta al regresar, ¡los líderes "duanmao" no se irían de ninguna manera!

  Él se separó del grupo que vendía grano; el destino de Mǎpéng era el campamento de la brigada de producción a orillas del río Wénlán, al sur de la puerta sur. Mientras caminaba, vio a muchas personas que nunca había visto antes, construyendo casas con andamios. Estas casas eran completamente diferentes a las que había visto antes; no usaban bambú, madera ni tierra apisonada, sino ladrillos rojos. Mǎpéng nunca podría haber imaginado que este sería su hogar.

El índice de presentación al equipo de producción "Bairen" fue asombrosamente alto. Originalmente,邬德 había estimado que como máximo el 60-70% de las personas regresarían al equipo después de la temporada de trabajo agrícola. Sin embargo, después de que terminara la temporada, más del 95% regresó, y muchos trajeron a sus familias. Algunas personas que esperaban recibir mejores condiciones en "Duanduo" también llegaron. En total, el número de personas en el equipo de producción "Bairen" aumentó en un 120% en comparación con antes. Esto superó incluso sus estimaciones más optimistas. Esto causó gran alegría en el comité ejecutivo, que antes no estaba seguro de su capacidad para ganarse el favor de la gente, pero ahora parece que están teniendo éxito.

  Los campesinos que se trasladaron desde la aldea de Damei, ahora organizados por Wu Dede en el segundo equipo de producción de Bairen Tan, experimentaron la temporada de trabajo agrícola más agitada de sus vidas. Los hombres estaban ocupados talando árboles, extrayendo piedras, cavando tierra y fabricando ladrillos. Las mujeres extendían y secaban el arroz que recibían, y la fila incesante de personas que llevaban sacos de arroz al molino junto al río era constante. Actualmente, Bairen Cheng tiene más de mil trescientas personas, y la demanda diaria de arroz es de una tonelada y media. Ma Qianzhu instruyó: el molino solo procesaría el arroz hasta la etapa de arroz integral, sin llegar al arroz blanco, para preservar los nutrientes y aumentar el rendimiento. Las mujeres de mayor edad ayudaban en la cocina, y hasta los niños pequeños debían ir a la granja para aflojar la tierra y recoger el pasto. Desde el primer canto del gallo por la mañana hasta el anochecer, la jornada laboral superaba las quince horas diarias. Sin embargo, a pesar del arduo trabajo, la comida proporcionada por los "peludos" era buena. No tenían que encender fuego para cocinar, y las tres comidas diarias estaban listas y se entregaban en el lugar de trabajo: abundante arroz caliente, con carne y pescado en el almuerzo y la cena, en grandes porciones y con suficiente aceite. Era una comida tan buena que nunca la habían visto antes. Además, recibían un salario, aunque eran solo billetes de colores. Sin embargo, según las personas del primer equipo de producción que llegaron antes, estos billetes valían mucho y se podían usar en la cafetería para comprar arroz y pescado. Aquellos que tenían hijos o ancianos a cargo podían mantener a sus familias con estos vales de trabajo. Por lo tanto, aunque el trabajo era duro, no había muchas quejas.

  Ma Qianzhu, proveniente de una gran empresa estatal, recordaba con cariño el sistema de bienestar que beneficiaba a todos los empleados, desde los más jóvenes hasta los más ancianos. Observó que muchas mujeres, debido a tener hijos pequeños o a la cantidad de niños que tenían, no podían salir a trabajar, lo que desperdiciaba mucha mano de obra. Por eso, fundó la primera guardería, con el objetivo de permitir que las mujeres con hijos también pudieran participar en el trabajo. Llamó a Fang Yijing, quien anteriormente había sido maestra de cuidado infantil y había gestionado los dormitorios de todos antes de ser un viajero temporal; ahora era la responsable del comité de gestión del barrio residencial. Ma Qianzhu la nombró directora y, primero, seleccionó a algunas mujeres para que recibieran capacitación básica en cuidado y higiene. Ma Qianzhu sabía que para cambiar los hábitos de vida arraigados en la gente, la coerción era ineficaz. Por lo tanto, adoptó algunas estrategias económicas: estableció que, para aquellas mujeres que quisieran inscribir a sus hijos en la guardería, la comida de las tres comidas diarias de los niños sería proporcionada íntegramente por el comedor.
