## Capítulo 135: Nuevo sistema (II)


  Los viajeros temporales decidieron implementar un modelo de administración civil completamente diferente en los equipos uno y dos de la producción en Bairen Tan, un área que controlaban por completo. Este modelo era el sistema de comunas populares que China implementó durante las décadas de 1960 y 1970.

  El sistema de las comunas populares, que comenzó en 1958 y se eliminó formalmente en 1985, existió durante 27 años. La impresión más profunda que dejó fue el lema "un gran y dos públicos". Sin embargo, el funcionamiento real de las comunas populares se basó en el borrador de 1962, "Reglamento para el trabajo de las comunas populares", que adoptó un modelo de producción y gestión de tres niveles, con el equipo como base, y mantuvo el sistema de unidad política y administrativa de las comunas.

En este sistema, las "人民公社" (Pueblo Comunas) eran tanto unidades de gobierno en las zonas rurales como entidades de producción y gestión. Los secretarios de la comuna no solo eran responsables de los asuntos del partido, sino también de la gestión de la producción agrícola e industrial, así como de los asuntos civiles. Desde un punto de vista negativo, las comunas ejercían un control excesivo y amplio, lo que provocaba una expansión de la burocracia, una rigidez en el sistema y un sistema de distribución demasiado igualitario, lo que resultaba en una baja motivación de los miembros de la comuna.

  Desde una perspectiva positiva, los 27 años del sistema de las comunas populares fueron el período en el que el gobierno chino ejerció el control más estricto sobre la sociedad rural y los campesinos, eliminando en gran medida la situación en la que el poder político no llegaba al campo y los clanes y figuras poderosas controlaban los niveles básicos del poder rural. En esa época de lento desarrollo económico, baja productividad y bajo nivel cultural general, las comunas populares cumplieron una función importante al concentrar recursos para lograr grandes objetivos y estabilizar el orden social. Los servicios médicos básicos en las zonas rurales, la educación generalizada, la mejora de los sistemas de riego y la mecanización experimentaron un gran desarrollo durante este período. La alta concentración de poder dentro del sistema de comunas populares, su gran capacidad de control sobre los recursos humanos y materiales, resultaban muy atractivas para los viajeros temporales.

  Algunos miembros expresaron su preocupación sobre la eficiencia de la producción agrícola bajo este sistema: durante el período de las comunas populares, la productividad agrícola real de cada trabajador disminuía constantemente. ¿Adoptar un sistema así por parte de los viajeros temporales podría causar problemas similares?
  "Personalmente, creo que no hay problema. La intención de esta comuna popular no es la producción agrícola, sino la administración pública", explicó Ma Qianzhu. "Puede integrar eficazmente la administración, los servicios sociales, la seguridad, la educación y los asuntos militares en una sola organización social completamente dependiente de nosotros".

Este nuevo gobierno local, en términos de estructura, está bajo la dirección del Comité de Asuntos Internos y Administración Pública, que depende del Comité Ejecutivo. En cuanto a los asuntos específicos, está bajo la dirección de los diferentes grupos especializados.

"La comuna adoptó un sistema de registro de usuarios. Se consideraba a cada hogar como una unidad básica, y incluso los hombres solteros debían formar sus propios hogares. Todas las personas registradas, independientemente de su edad o género, eran llamadas 'miembros de la comuna'. Los miembros de la comuna que obtuvieron el estatus de empleado tenían derecho a recibir los beneficios correspondientes según las regulaciones."

Cada hogar posee una parcela de tierra privada, que no puede ser transferida, pero sí heredada. Lo que se siembra en esa parcela es decisión exclusiva del jefe de familia. La asignación de la tierra no se basa en el número de personas, sino en el número de hogares, y se incrementa proporcionalmente para los hogares con más habitantes. El área estándar para un hogar (con 4 personas) es de 1. Por cada persona adicional registrada en el hogar, el área se incrementa en 0.1, hasta un máximo de 1.5. El objetivo de esto es fomentar la separación de familias, evitando la formación de grandes familias multigeneracionales. Cuando una familia se divide, la cohesión familiar disminuye, lo que puede prevenir que ciertas familias, debido a la presencia de muchos hombres, se involucren en actividades ilícitas.

El comité ejecutivo consideró que, tras la implementación de esta política, podrían surgir situaciones de "falsa separación" para obtener más tierras, tal como ocurrían los "falsos divorcios" en la línea temporal original, debido a los procesos de expropiación. Por lo tanto, se estableció que, durante la separación, la asignación de tierras reservadas solo estaría disponible para parejas casadas. Las personas solteras que se separaran podrían registrar su domicilio, pero no podrían disfrutar de las tierras reservadas y deberían esperar a casarse para poder hacerlo.

Las viviendas de los miembros de la cooperativa son construidas de manera uniforme por los viajeros temporales y luego se venden a los miembros según las políticas de bienestar correspondientes, pero este beneficio solo se otorga una vez por hogar. Sin la aprobación del Comité de Asuntos Internos y Administración Pública, los miembros no pueden construir viviendas por sí mismos dentro de la jurisdicción del gobierno de los viajeros temporales. Las viviendas de los miembros pueden ser compradas, vendidas, donadas o heredadas libremente, pero solo después de haber pagado el precio de la vivienda.

Los miembros de la cooperativa no recibían tierras asignadas, aparte de sus parcelas privadas. Los ingresos básicos provenían de tres fuentes: primero, la producción de sus propias parcelas privadas; segundo, los créditos laborales obtenidos al participar en el trabajo asignado por la cooperativa; y tercero, los ingresos de actividades secundarias.

  Dentro de los miembros, los hombres de entre 18 y 55 años y las mujeres de entre 18 y 45 años se consideran mano de obra completa. Los hombres de entre 13 y 17 años y de entre 56 y 65 años, así como las mujeres de entre 13 y 17 años y de entre 46 y 55 años, se consideran mano de obra parcial. En principio, cada hombre y mujer de mano de obra parcial y completa deben participar en la asignación de trabajo de la cooperativa, y completar un cierto número de días de asistencia básica, a menos que sean reclutados para el trabajo, se alisten en el ejército o vayan a la escuela. El trabajo adicional, más allá de estos días de asistencia básica, se considera horas extras, y el departamento de trabajo del comité ejecutivo paga puntos de trabajo con un coeficiente de 1.2.

Las personas que no se encuentran dentro de este rango de edad se consideran mano de obra auxiliar. Si están dispuestas a participar en los trabajos asignados y pueden completarlos, también pueden obtener créditos laborales, pero no se establecen requisitos específicos sobre el número de días de asistencia.

  Las empresas industriales y comerciales establecidas por los "viajeros temporales" priorizaban la contratación de miembros de la comunidad. Una vez que un miembro se convertía en trabajador de la empresa, su estatus de miembro no cambiaba, y seguía estando sujeto a la administración de la comuna en términos administrativos, de vida y judiciales. Sin embargo, la gestión laboral y la remuneración del trabajador eran responsabilidad de la empresa que lo había contratado, y la comuna ya no intervenía en estos asuntos.

El sistema de gestión de la comuna se basa en tres niveles: comuna, aldea y grupo de miembros. El grupo de miembros es la unidad básica, y cada grupo está compuesto por ocho a diez hogares. Dentro de cada grupo, hay un jefe y un sub-jefe, responsables de transmitir y hacer cumplir las directivas, y de supervisar y gestionar a los miembros.

El pueblo, como entidad política de primer nivel, cuenta con un comité de pueblo, grupos de producción, grupos de milicias y grupos de mujeres. A diferencia de pueblos como Yánchǎng, que están sujetos a un control indirecto, en los pueblos bajo la administración de la comuna de Bǎirèn, las diversas organizaciones administrativas dentro del pueblo están dirigidas por la comuna.

A nivel de comuna, existen diversas divisiones administrativas y departamentos de educación, cultura, salud y bienestar, como la sección administrativa, el departamento de finanzas, el departamento de producción, el departamento de propaganda, el departamento de educación, la oficina de justicia, la milicia, la liga de mujeres, la estación de salud, la estación de tecnología agrícola, la estación de radio, la escuela primaria y el jardín de infancia. Sin embargo, debido a la falta de personal especializado, actualmente esto es solo un plan que se irá implementando gradualmente.

Cada miembro de la cooperativa, con una contribución laboral significativa, debe pagar un impuesto sobre la renta del 5% de sus ingresos anuales, independientemente de si los ingresos provienen de cuotas de trabajo o de salarios empresariales. Los ingresos de las parcelas privadas están exentos del impuesto agrícola, y los ingresos de los miembros menores de 15 años también están exentos de impuestos. Los viajeros temporales y la cooperativa dividen los ingresos fiscales en una proporción de 4:6, y la cooperativa utiliza estos fondos para cubrir los gastos administrativos diarios y pagar los salarios del personal dedicado a tiempo completo.

En el bullicioso terreno de construcción frente a la puerta sur de la ciudad de Bairen, en la entrada de un pequeño patio que fue uno de los primeros en completarse, se colgó una discreta placa de madera con letras negras sobre fondo blanco: "Sociedad Bairen Tan". El presidente de la sociedad era, de hecho, Wu Dekai, y la verdad es que es probable que ninguno de los empleados más activos y cercanos a la organización en el equipo de producción entendiera las palabras oscuras y complicadas que se encuentran en el "Reglamento de gestión de la sociedad". Incluso Wu Dekai, a menudo tenía que llamar al comité ejecutivo para preguntar sobre ciertos detalles.

林兴 fue nombrado vicepresidente de la sociedad, pero no asumió el cargo de inmediato. En cambio, junto con otras personas, fue enviado al pueblo de Yanzhang para participar en la primera etapa del programa de capacitación para cuadros de agricultores de Yanzhang, organizado por Du Wen. Linxing y los demás entendían que se estaban preparando para "ocupar cargos" – los líderes los llamaban "cadres". Esto les causó sorpresa y temor. Justo antes de partir, Wu De reunió a varias personas en el sitio de construcción y señaló un edificio alto que estaba a punto de terminarse:

"Ustedes vivirán allí a partir de ahora."

Estos "futuros cuadros" ya estaban acostumbrados a las cosas increíbles que hacían los líderes. Además, ellos mismos habían dirigido a los trabajadores en la construcción de las casas, pero incluso en sus fantasías más audaces, no imaginaban que edificios tan grandes y lujosos tuvieran algo que ver con ellos. Todos estaban boquiabiertos. Después de un momento, Lin Xingcai, tembloroso, preguntó:
"Compañero Wu, ¿estás diciendo la verdad?"

"Por supuesto, siempre hemos cumplido con nuestras promesas."

"¿Cuánto costará alojarse aquí?", se preguntó Lin Xing. Por supuesto, no era tan ingenuo como para creer que la inmobiliaria les daría la vivienda de forma gratuita.

"Sesenta taels de plata, para los empleados, el precio se reduce a cincuenta y cuatro taels."

El precio no causó una gran conmoción; considerando los precios y salarios de la dinastía Ming tardía, este precio de la vivienda es bastante común.

Al escuchar que este dinero aún podía pagarse en cuotas a lo largo de diez o veinte años, las sonrisas en los rostros de varias personas se hicieron más evidentes: primero la vivienda y luego el pago, una oportunidad tan valiosa es realmente rara.

Muy pronto, esta noticia se extendió entre el equipo de producción. Todos los días, después del trabajo, siempre había alguien que iba a la obra para ver las casas que serían suyas en el futuro. Ma Peng era uno de ellos. Después de regresar al equipo de producción, y según el trato para los trabajadores que traían a sus familias, se le asignó una caseta individual. Todas las ropas viejas que había traído, todo lo relacionado con la tela, fue confiscado. Sin embargo, como compensación, recibió ropa nueva, esteras y mantas. Lo único que le causaba malestar era que su madre también estaba experimentando el mismo "proceso de purificación" que él había sufrido en el pasado. Ver a su madre vestida con ropa nueva y con un pañuelo en la cabeza, hizo que los pensamientos de Ma Peng fueran muy complejos: "Estos tipos, realmente no respetan a los ancianos".

Sin embargo, después de regresar y trabajar en el campo, renunció al trabajo en la casa de Fubueri. Además de que, aparte de Duanmao, la comida era buena, la razón principal era que ya no podía acostumbrarse a las picaduras de pulgas y chinches, a las casas oscuras y ruinosas, al agua turbia... Aunque no era una vida fácil en casa de Duanmao, estas cosas, que eran lo más común en la vida cotidiana de Duanmao, eran algo que no podía obtener en su vida anterior.

"Actualmente, Ma Peng trabaja en un campo de ladrillos, donde cava y tamiza tierra todos los días. El ruido constante de las máquinas ya no despierta su curiosidad ni sorpresa. Ya no hay bayonetas de los soldados de "duan mao" cerca de él y de sus compañeros de trabajo, pero su entusiasmo por el trabajo es como nunca antes. Están construyendo sus propias casas. Una nueva vida, completamente diferente al pasado, está a punto de comenzar."

(Fin del capítulo)
