## Capítulo 136: La estación de policía de Dongmen (I)

El cielo está despejado y sin nubes. El invierno de Lingao está a punto de llegar, y el clima, que había sido bastante caluroso, se ha vuelto mucho más fresco. La cosecha de otoño está llegando a su fin, y la gente, que ha estado ocupada durante todo el otoño, comienza a tener tiempo libre.

En la zona de Bairen Tan, la población ha aumentado, y la carretera principal, que normalmente está desierta, se ha vuelto transitada debido a su conveniencia, atrayendo a muchas personas.

  Las actividades comerciales de Dongmen Shi aumentaron significativamente el contacto entre los viajeros temporales y la población local. Además de la sal, el arroz producido por la fábrica de molido era limpio y hermoso, y la fábrica de molido era honesta; la cantidad de arroz, salvado y cáscaras era clara y transparente, sin ningún tipo de manipulación, y era mucho mejor que los talleres rurales. Lo mejor de todo era que los métodos de pago eran flexibles: se podía usar dinero, pero también arroz, salvado, cáscaras de arroz e incluso paja para cubrir los costos de procesamiento. Esto atrajo a muchos agricultores de las cercanías para moler su arroz, y el trabajo de procesamiento externo representaba el sesenta por ciento de la carga de trabajo de la fábrica de molido, y cada día se podían recibir alrededor de quince shi de arroz solo por los costos de procesamiento. También había muchas cáscaras. Debido a que el procesamiento aquí es conveniente, las carreteras son buenas y no hay impuestos, Dongmen Shi comenzó a tener el significado de un mercado mayorista de procesamiento de alimentos del condado. Durante una inspección rutinaria, Dongmen Chuiyu descubrió que también había agricultores de condados vecinos que venían aquí para comprar y procesar granos. Parece que la ganancia, realmente, puede hacer que la gente arriesgue su vida.

  Algunos de los terrenos a lo largo de la calle Dongmen ya habían sido comprados, y varias tiendas estaban en construcción. La mayoría de estas tiendas eran propiedad de los grandes comerciantes del condado. Además de las oportunidades comerciales en Dongmen, también utilizaban esto para establecer relaciones con los "duanmao" (un término específico en este contexto). Cuando surgían problemas, el dueño de la tienda podía negociar directamente con los "duanmao". Los ladrillos, la madera y otros materiales de construcción estaban disponibles y se transportaban constantemente desde el sitio de demolición de Goujiazhai en Dàměicūn, donde se obtenían ladrillos, tejas, vigas y columnas de construcción. Además de una parte utilizada por los propios "chuānyuèzhě" (viajeros temporales), la mayoría se vendía a precios bajos a los comerciantes que compraban terrenos para construir sus tiendas.

Lin Quan'an, el primer comerciante que hizo negocios con Duanmao, se ha convertido en el mayor proveedor de productos básicos de la región. Después de la misión de reconocimiento en Goujiazhuan, recibió veinte taels de plata como recompensa. Después de que una gran cantidad de personas se trasladaron a Bairencheng, el volumen de suministro de productos básicos de Lin Quan'an se duplicó. Abrió una tienda en la puerta este, contrató a un contador y a varios empleados, y todos los días salía con un carro a las afueras para comprar cerdos vivos, pollos, patos, huevos y verduras. Lin Quan'an ya planeaba regresar a Fujian para buscar a su esposa en unos días, o construir una casa para ella en su ciudad natal y tomar una concubina en Lingao... Estas perspectivas de vida tan prometedoras lo hicieron sentir eufórico.

Lo que le causaba cierta incomodidad era que la comida que se les daba a los trabajadores permanentes era demasiado buena, lo cual le causaba pena, no tanto porque se preocupara por el dinero de los trabajadores temporales, sino porque esto establecía un mal precedente: ya varios de sus trabajadores permanentes habían renunciado para irse a trabajar con los trabajadores temporales. Aunque Lin Quan'an había ganado mucho dinero, su naturaleza de capitalista le impedía mejorar los salarios de los empleados, ya que siempre habría alguien dispuesto a trabajar.

 ⃰ Sin embargo, recientemente, la situación ha cambiado. Normalmente, al final de la temporada de siembra, y dado que Lingao no cultiva trigo, los agricultores, después de cosechar el arroz, a menudo salen a buscar trabajos ocasionales. En el pasado, durante estas temporadas de inactividad agrícola, estos trabajos temporales no requerían salario; simplemente se les proporcionaba comida diaria. Sin embargo, recientemente, "Duǎn máo" (un término que no se traduce) ha estado reclutando activamente trabajadores en el mercado de Dongmen. Muchos agricultores del continente que cruzan el mar para buscar trabajo en Lingao se han convertido en trabajadores a tiempo completo de "Duǎn máo". Como resultado, el mercado laboral está extremadamente tenso, y, gracias a la influencia de "Duǎn máo", los precios en todo el mercado laboral han aumentado considerablemente.

Después del aumento de los salarios, la actividad del mercado también aumentó considerablemente. Incluso los comerciantes de Lingao fueron atraídos a comprar y vender bienes aquí. Además de los comerciantes, la gente local, siempre y cuando no tuviera problemas para llegar a fin de mes, venía a la playa de Bairen con sus esposas e hijos para ver los objetos extraños. Los habitantes de la ciudad no podían ir, pero les gustaba dar vueltas alrededor de las zanjas y las vallas de alambre, observando desde la distancia: con sus camisas de botones, sus extraños cascos de mimbre, sus largas armas de fuego con espacio para espadas cortas, las casas construidas en la playa y los enormes tubos que se veían debajo... Los más entusiastas tomaban la carretera de acceso a Bopu, para ver los supuestos buques de acero.

  El miedo de la gente común hacia "Duanchou" disminuyó. Dongmen Chuiyu descubrió que la conciencia comercial del pueblo chino es realmente muy fuerte. No solo hubo comerciantes de todas partes en el mercado de Dongmen, sino que también había gente vendiendo té en la carretera, y había puestos de té debajo de los tres fuertes a lo largo del camino. Los soldados del grupo militar que actualmente están estacionados en los fuertes a menudo son molestados por los comerciantes. Además de que algunas personas intentan venderles verduras, pollos y patos, también tienen que ahuyentar a las mujeres que intentan seducirlos, no porque tengan una voluntad revolucionaria particularmente fuerte, sino simplemente porque no quieren tener nada que ver con ellas.

  Los problemas de seguridad que siguieron también comenzaron a manifestarse. Los lugares concurridos siempre atraen a todo tipo de personajes, y además de las prostitutas, tanto abiertamente como de forma encubierta, aparecieron puestos de juego, seguidos de carteristas y ladrones, y luego mendigos. Diversos métodos y prácticas del mundo criminal comenzaron a aparecer aquí.

El problema más grave, por supuesto, era el robo. Cada día, varias personas desafortunadas eran víctimas de robos, y finalmente, incluso la tienda de la cooperativa de Li Mei sufrió robos. El "Equipo de Ejecución Integral de la Puerta Este" administrado por Dugu Qiu'hun, aunque ocupado diariamente atrapando ladrones, no estaba compuesto por profesionales. Para ellos, la gente de la dinastía Ming se veía similar, y el idioma era incomprensible, por lo que sus esfuerzos eran básicamente inútiles. A veces, lograban atrapar a algunos ladrones, quienes, al arrodillarse en el suelo, balbuceaban en dialectos que nadie entendía, y algunos incluso lloraban y gritaban, rodando por el suelo al entrar en la oficina, pero finalmente eran liberados sin más. Además, ocurrieron incidentes de peleas debido a discusiones relacionadas con el juego.

Poco después, ocurrió el primer incidente sangriento, lo que alertó a los viajeros temporales: en el mercado, se repitió una escena familiar para ellos: una pelea callejera.

En el siglo XVII, los enfrentamientos callejeros no eran muy diferentes a los del siglo XXI, solo que parecían más peligrosos. No había cuchillos de sandía, pero sí lanzas de bambú asadas y palos de madera afilados, y, por supuesto, también había ladrillos. Por un momento, el bullicioso mercado se convirtió en un caos, con gente corriendo, gritando y llorando. Poco después, un fuego se desató en un puesto de bambú no muy lejos de la calle Dongmen. Cuando el equipo de aplicación de la ley de Dugu Qiuhong, con su equipo completo, y el personal militar que llegó tras recibir la noticia, llegaron al lugar, la multitud ya se había dispersado, dejando atrás siete cadáveres y una escena de devastación: más de diez puestos habían sido destruidos por el fuego.

"Dugu Qiu'hun" casi se atragantó con la sorpresa, y los demás miembros del comité que habían llegado también quedaron impactados por la escena. Desde que se abrió, el lugar llamado "Dongmen Shi" siempre ha tenido noticias positivas: el número de comerciantes ha ido aumentando constantemente, cada vez más personas vienen a comprar y vender, y algunas personas están dispuestas a comprar terrenos para abrir tiendas... En general, este es el mejor ejemplo de la armoniosa convivencia entre los "viajeros temporales" y los habitantes originales.

Ahora, esta muestra se ha deteriorado de esta manera, y aunque la pérdida no es grande, cualquier altercado que resulte en muertes en el mercado inevitablemente dañará el mercado y su reputación. Además, lo más embarazoso es que Dugu Qiu'hun investigó durante mucho tiempo, pero no solo no pudo encontrar al culpable, sino que ni siquiera pudo esclarecer los antecedentes del incidente. Finalmente, se vio obligado a contactar al Comité Ejecutivo y solicitó la creación de una fuerza policial.

"No basta con contar con nuestro equipo de aplicación de la ley", dijo finalmente Dugu Qiuhun, comprendiendo la clave del problema. "No hablamos el idioma de la gente local, y por lo tanto, no podemos comprender completamente la situación."

"¿Podría el grupo de seguridad enviar a algunas personas para mantener el orden?", se preguntó Xiao Zishan. No le entusiasmaba la idea de formar una policía local, ya que sentía que aún no podía confiar en esas personas.

"El grupo de seguridad no puede ocuparse de nosotros", dijo Dugu Qiuhun. Él conocía bien el grupo de seguridad; había estado allí varias veces, y incluso con siete u ocho personas, apenas podían ocuparse de interrogar a los prisioneros, identificar a las personas y organizar los archivos. No tenían tiempo para ayudar a mantener el orden, y además, el problema de la barrera del idioma existía de todos modos.

"Es cierto que estamos muy ocupados, y ahora el grupo de seguridad es prácticamente un grupo de protección interna", dijo Ran Yao, con resignación. "Creo que es completamente aceptable formar y entrenar a la policía, ahora que la población que controlamos es mayor, necesitamos este tipo de institución para mantener el orden social."

La primera institución policial para los viajeros temporales, llamada "Comisaría de Dongmen", fue así establecida. Dugu Qiuhun se desempeñó como jefe de la comisaría, y Mu Min como instructora, encargada de guiar el trabajo de la comisaría. Ella, después de todo, tenía experiencia en seguridad pública, y el principal problema de Dongmen era precisamente la seguridad.

La dirección del destacamento de policía está a cargo del departamento de seguridad, y los fondos son pagados por el departamento administrativo local, es decir, por la oficina de comercio de Dongmen.

"Esto...", dijo Dugu Qiuhun, dirigiéndose a Xiao Zishan, quien era responsable de los asuntos civiles, con un tono afligido, "yo no tengo dinero. Los edificios de esta comisaría son oficinas de nuestra cámara de comercio. Además, ahora la ciudad de Dongmen no está recaudando impuestos, así que no hay forma de cubrir los gastos."

"Entonces, cobremos una tarifa de seguridad; las comisarías actuales también cobran a los comerciantes, ¿no es así?"

"¿Cómo puede ser esto? ¿No es un cobro indebido? Además, ahora mismo estamos en un momento crucial para atraer inversiones..."

"Hum, deja de lamentarte tanto", dijo Xiao Zishan. "El dinero que obtuvo su cámara de comercio por la venta de terrenos, ¿dónde está? ¿Acaso la tierra de esos comerciantes no les fue entregada?"

Dugu Qiuhun se quedó momentáneamente sin palabras. Efectivamente, había más de cien taels de plata provenientes de la venta de tierras en la pequeña caja fuerte de la oficina de comercio e industria. Como el comité ejecutivo no había implementado una política de propiedad de la tierra, este tipo de transacciones de tierras se realizaban bajo el pretexto de arrendamiento, y los precios eran relativamente bajos. Teóricamente, este dinero debía ser entregado, pero debido a la falta de claridad en las políticas, el departamento de finanzas no podía registrarlo, por lo que siempre había existido en la oficina de comercio e industria de Dongmen.

"Esto es malversación de fondos públicos. Además, la política de tierras no lo permite, y aunque se usara el dinero, no se podría justificar el gasto."

"Después de pensarlo un momento, Cheng Dong dijo: 'Así, ustedes, en la oficina de comercio, primero completen un formulario de pago, especificando claramente la fuente de los ingresos, y yo lo registraré como un ingreso extraordinario. Luego, yo les devolveré la cantidad completa como fondos de operación para Dongmen Shi, y ustedes no tienen que preocuparse por transportar el dinero'".

"De acuerdo, así está bien, hagámoslo de esta manera". Dugu Qiuhun, al ver que el problema se había resuelto, se fue contento.

"Realmente tienes una manera de hacer las cosas", dijo Xiao Zishan.

"Cheng Dong negó con la cabeza repetidamente: 'Nuestro sistema financiero también necesita ser reformado'".
