## Capítulo 143: Refinería de acero


  Los modernos barcos de pesca que poseen los viajeros temporales, aunque tienen una ventaja absoluta en capacidades de reconocimiento, protección, velocidad y maniobrabilidad, carecen de potencia de fuego. Si en esta ocasión hubieran llegado no tres barcos piratas, sino treinta, el "Yú 1", solo, probablemente habría tenido muy malas consecuencias. Además, los principales piratas de las áreas marítimas de Fujian y Guangdong tienen al menos trescientos o cuatrocientos barcos bajo su mando. Para todo el puerto de Bolu, las actividades y las instalaciones de los viajeros temporales ya superan con creces los límites del campamento de Bolu. Más de doscientos viajeros temporales y miembros están dispersos en un espacio extremadamente amplio, prácticamente sin defensas.

  En resumen: no solo es necesario modernizar el equipamiento de la marina, sino que también se debe incluir en la agenda la defensa del puerto de Bopu, como medida preventiva. Las sugerencias de los oficiales incluyen: la construcción de baterías de artillería; la producción en masa de cañones con un nivel de tecnología igual o superior al de 1800; la producción y almacenamiento de municiones; y la creación de una flota de vigilancia costera, compuesta principalmente de barcos a vela y motor, ya que los viajeros temporales no tienen la capacidad de realizar reparaciones importantes en este tipo de embarcaciones en un plazo de 5 a 10 años. Ni siquiera pueden realizar un mantenimiento básico como la aplicación de pintura antióxido en el casco. No es que falten los materiales, sino que no es posible producir una pintura para casco moderna que ofrezca la protección contra la corrosión y la toxicidad adecuada.

  La tarea de fabricar cañones se asignó al grupo de maquinaria del sector industrial. Para estos entusiastas de la mecánica, fue como una dosis de estimulante. Después de tantos días fabricando piezas pequeñas y de poca importancia, incluso los arcos mecánicos eran de madera. Finalmente, podían fabricar cañones, y todos estaban llenos de energía. En los talleres de la fábrica de maquinaria, un flujo constante de aficionados a la artillería presentaba proyectos de todo tipo, con diseños básicos centrados en tres tipos de cañones: el obús de montaña de 12 libras; el cañón de infantería de 92, ligero y versátil; y el mortero, capaz de dominar cualquier situación. Cada persona también agregaba diferentes funciones y mejoras a estos cañones según sus propios intereses.

Para fabricar cañones, se necesita una gran cantidad de acero. Deng Yingzhou ya ha transportado desde Guangzhou dos lotes de lingotes de hierro fundido y una pequeña cantidad de hierro forjado, con un total de 50 toneladas, y también ha traído 20 toneladas de carbón, que son muy necesarios. Esto es suficiente, en gran medida, para satisfacer las necesidades iniciales de producción a gran escala de acero.

  El método de refinación de acero con horno de conversión, utilizado por los viajeros temporales, era considerado una industria obsoleta que debía ser eliminada por el gobierno en el siglo XXI. Sin embargo, aquí, representa una industria verdaderamente avanzada. Esta industria se estableció en el distrito portuario de Bopu.

La elección de la ubicación en Bolu se debió a que el complejo siderúrgico de Lingao era una empresa que dependía completamente de la importación de materias primas, y los barcos podían transportar grandes cantidades de carbón y mineral de hierro para su uso inmediato. El actual taller de fundición no era más que un gran cobertizo de ladrillo, y en el suelo endurecido se alineaban cuatro pequeños hornos de conversión y un horno de desoxidación.

  El jefe del departamento de metalurgia, Ji Wuxing, había sido obrero de acero en el pasado. Aunque él mismo no había operado hornos pequeños para la fundición de acero, entendía los principios. Después del día D, había logrado fundir varias hornos de acero, lo que demostraba que era posible producir acero utilizando carbón y productos de hierro locales. La desventaja era que era muy difícil controlar las proporciones de los materiales, por lo que el tipo de acero que se obtenía dependía completamente de la suerte. Además, el consumo de energía del departamento de metalurgia era extremadamente alto; solo para fundir acero, las dos máquinas de soplado debían detener temporalmente todos los departamentos cercanos que utilizaban electricidad.

El grupo de metalurgia, basándose en el análisis de la composición del hierro fundido, utilizó un método de soplado lateral en un horno de conversión. Este método requiere la adición de una proporción determinada de hierro colado. La proporción es aproximadamente 76% de hierro fundido y 24% de hierro colado, además de una pequeña cantidad de arena. La función de la arena es crear escoria ácida para absorber el fósforo contenido en el hierro fundido.

Después del descubrimiento de los materiales resistentes al fuego para la construcción, el grupo de metalurgia ya había construido un horno de reducción de hierro. Este horno, de forma circular y de tamaño relativamente pequeño, era mucho más complejo que un horno de conversión. Esto se debía a que el hierro fundido que salía del horno de reducción debía alcanzar los 1380 grados Celsius. Esta temperatura era difícil de alcanzar con los combustibles convencionales, y antes de la construcción de una cámara de acumulación de calor, la temperatura máxima que se podía alcanzar artificialmente era de 1250 grados Celsius.

Para alcanzar esta temperatura, es necesario reemplazar el ventilador de aire frío por un ventilador de aire caliente. Esto se conoce como "cámara de acumulación de calor". El concepto del ventilador de aire caliente fue inventado por el inglés Nelson y se aplicó en la fábrica de hierro de Glasgow en 1829.

El nivel tecnológico del sistema de acumulación de calor utilizado por el grupo de metalurgia era aproximadamente equivalente al de las fábricas de acero británicas de 1850, y utilizaba hornos de aire caliente con tubos de hierro fundido. El aire frío se suministraba a través de ramales conectados a la tubería principal del soplador, llegando a cada horno de calentamiento y pasando por tubos de hierro fundido arqueados ubicados en el fuego, entrando en los tubos del otro lado de la cámara de intercambio de calor, y luego entrando en la entrada de aire del horno de desoxidación. Todo el sistema estaba sellado dentro de un horno de calentamiento arqueado construido con ladrillos y materiales refractarios, para conservar y reflejar la mayor cantidad posible de calor. Después de que el aire se calentaba directamente, la temperatura podía elevarse hasta 300 grados Celsius, lo suficiente para fundir el plomo. Sin embargo, esta temperatura no era suficiente para satisfacer al grupo de metalurgia, y otra medida que se implementó fue el calentamiento de los gases de escape. Los gases de escape del horno de fundición se extraían a través de tuberías de cerámica desde la parte superior del horno de fundición y se introducían en la parte superior del acumulador de calor, para luego ser expulsados por una abertura inferior.

 En los hornos de fundición que utilizan carbón o coque, se produce una gran cantidad de gas. Durante siglos, este gas se ha liberado principalmente por la parte superior del horno. Las llamas brillantes que produce la combustión del gas son muy espectaculares por la noche, pero representan un grave desperdicio de energía y contaminación ambiental. Por lo tanto, en 1832, la empresa siderúrgica Baden, en Alemania, fue la primera en utilizar tuberías para transportar el gas a un acumulador de calor para su uso en calefacción. Diversas técnicas se utilizan finalmente para elevar el aire caliente a una temperatura superior a 500 grados Celsius.

Es posible fundir hierro o acero sin un horno de acumulación de calor, pero la eficiencia de producción es completamente diferente. Según los cálculos de los británicos, los primeros hornos de acumulación de calor, al elevar la temperatura del aire de suministro a más de 300 grados Celsius, aumentaron la producción de hierro en tres veces en comparación con los hornos de aire frío que utilizaban la misma cantidad de combustible.

  El aire caliente a alta temperatura puede dañar la entrada de aire del horno de fundición de hierro y debe protegerse. El nivel de tecnología de los viajeros temporales es suficiente para superar este problema. Ellos fácilmente copiaron la entrada de aire escocesa inventada por Condi en la fábrica de hierro escocesa. Esta entrada de aire tiene un serpentín de hierro fundido incrustado en un tubo cónico de hierro fundido, con dos extremos que sobresalen de la base del cono, uno a cada lado. El agua fluye desde un extremo de los tubos sobresalientes y llega hasta el extremo estrecho de la entrada de aire. El agua circula dentro del serpentín y finalmente sale por el tubo sobresaliente opuesto.

Con este horno de fundición de hierro, el grupo de metalurgia pudo, tras varios intentos a pequeña escala, lograr producir acero con éxito. El siguiente paso es la producción de coque.

  Al principio, los viajeros temporales utilizaban carbón vegetal, pero el coque sigue siendo el combustible ideal. La importancia de la coquización no solo radica en proporcionar un combustible de alta calidad para la industria del acero, sino que los diversos subproductos obtenidos durante el proceso de coquización son materias primas importantes en la industria química. Por ello, se importó un conjunto completo de equipos de coquización. No solo se puede producir coque, sino que también se pueden fabricar más de 20 productos químicos importantes a partir de sus subproductos, incluyendo gasolina, diésel, alquitrán, fenol, tolueno, nafta, ácido sulfúrico, diversos aceites disolventes, aceites lubricantes y parafina. Se puede decir que, una vez que la empresa conjunta de coquización entre en producción, el nivel de la industria química de los viajeros temporales dará un salto cualitativo.

  Sin embargo, al igual que con cualquier equipo complejo, la instalación fue muy difícil. A pesar de haber solicitado capacitación a la fábrica, y de haber preparado numerosos planos, manuales de instalación y equipos especializados, el progreso fue lento debido a un grupo de instaladores sin experiencia. Además, este sistema es de funcionamiento continuo y no puede detenerse y reiniciarse constantemente; cada carga requiere cientos de toneladas de carbón. Los viajeros temporales solo tienen un suministro de 20 toneladas de carbón. Por lo tanto, el grupo de metalurgia solo pudo recurrir a métodos rudimentarios para la coquización.

**土法炼焦的方法有很多，最简单的就是堆积起来的露天法，2～4吨煤在地面上堆成半圆堆，底部直径3～4米，上面盖上稻草引火，4～5天就可以成焦了，成焦率只有50％，这种方法在大炼钢铁时代还被使用过，造成的资源浪费和环境污染极其严重，穿越者可以不顾环保问题，但是煤焦油是化工的重要原材料，不能随便的浪费。**

Hay muchos métodos para la producción de coque utilizando métodos tradicionales. El método más simple es el método a cielo abierto, donde de 2 a 4 toneladas de carbón se apilan en forma de semicírculo en el suelo, con un diámetro de 3 a 4 metros en la base, y se cubre con paja para encender el fuego; en 4 o 5 días, se obtiene coque, con una tasa de conversión del 50%. Este método se utilizó incluso en la época de la Gran Producción de Acero, causando un desperdicio de recursos y una contaminación ambiental extremadamente graves. Los viajeros temporales podrían ignorar los problemas ambientales, pero el alquitrán de carbón es una materia prima importante para la industria química y no se puede desperdiciar.

Luó Duo encontró una nueva solución mejorada en el repositorio de recursos tecnológicos de la computadora, que utilizaba el horno de carbón de Kaiyuan para la producción de coque. Los hornos de Kaiyuan tienen tres especificaciones diferentes, con cantidades de carga que varían desde 55 toneladas hasta 260 toneladas. El horno de 55 toneladas ofrece la mejor relación calidad-precio y se adapta a la situación actual de los viajeros temporales, que tienen recursos limitados de carbón en las primeras etapas.

Los materiales de construcción también son bastante sencillos. Además de algunas piezas que requieren láminas de metal, los materiales básicos son ladrillos y ladrillos refractarios. El proceso completo de coqueado dura aproximadamente 12 días, con una tasa de conversión al coque del 75%. Este horno puede utilizar el gas generado durante el coqueado para calentar el horno de coque, y también puede recuperar una parte del alquitrán de hulla. Este alquitrán, enfriado con agua y recuperado, se recoge en vasijas de cerámica, listo para ser utilizado como materia prima en la industria química.

Finalmente, el carbón y el hierro fundido estaban listos. Ji Wuxing convocó a los trabajadores de la fundición. Estos "viajeros temporales" que recientemente habían cambiado de profesión se pusieron trajes y guantes de asbesto, y se colocaron los cascos y las gafas de protección especiales. Él repasó varios puntos clave con las personas en cada puesto de trabajo: primero, la cantidad de aire debía ajustarse de manera uniforme, sin fluctuaciones; segundo, al verter el hierro fundido en el horno, el nivel no debía superar la entrada de aire, de lo contrario, se obstruiría la entrada de aire; y, por último, la cantidad de hierro fundido que se vertía no debía exceder un sexto del volumen de la cámara del horno en cada ocasión.

Dos ventiladores comenzaron a funcionar simultáneamente: uno para insuflar aire en el horno de fundición, elevando gradualmente la temperatura a más de 1300 grados. Las piezas de hierro fundido se habían derretido por completo. En ese momento, Ji Wuxing dirigió a los trabajadores para añadir un 0.4% de bicarbonato de sodio para eliminar el azufre. Al mismo tiempo, el horno se estaba precalentando. Según lo requerido, todo el horno debía precalentarse a 1000 grados Celsius para reducir la pérdida de temperatura al ingresar el hierro fundido.

  Cuando el termómetro óptico indica que la temperatura del hierro fundido dentro del horno de fundición ha alcanzado los 1380 grados, el hierro fundido se vierte en el convertidor para comenzar el proceso de refinación. En este momento, la presión del aire del soplador se mantiene entre 0.07 y 0.12 atmósferas, y el hierro fundido se calienta continuamente gracias al aire caliente. Ji Wuxing observa atentamente las llamas dentro del horno, y las flores de hierro explotan constantemente. Las llamas son de color rojo y amarillo, luego amarillo-blanco y, finalmente, completamente blancas y brillantes. Esto indica que la temperatura del horno está aumentando constantemente.

El proceso de soplado y fundición continuó durante casi diez minutos. La densidad de las flores de carbono en forma de estrella aumentaba constantemente, y la llama blanca y brillante se hizo más larga. En este momento, la combustión del carbono alcanzó su punto máximo.

  Cuando Ji Wensheng vio que las llamas comenzaban a acortarse y que los copos de carbono se volvían más escasos, supo que la cantidad de carbono restante en el hierro fundido se estaba acercando al contenido del acero. Movió la barra del horno hacia arriba y hacia abajo varias veces para ver si salían más copos de carbono, y cuando vio que la cantidad de copos de carbono no aumentaba repentinamente, ordenó que se cerrara el suministro de aire.

Posteriormente, los trabajadores desmontaron la tapa del horno y los conductos de aire, y comenzaron a retirar la escoria y a limpiar el molde, para finalmente verter el metal. La arena para el molde contenía un 90% de arena amarilla, un 5% de arcilla y un 5% de arcilla blanca. Una vez que se vertía el metal, se obtenían lingotes de acero. En cuanto al tipo de acero (alto, medio o bajo en carbono), Ji Wuxing aún no podía controlarlo; cada horno requería una prueba para determinar de qué tipo de acero se trataba.
