## Capítulo 145: Fundición de cañones (II)


"Los comerciantes de armas no tienen prisa por actuar", dijo Zhang Bailin. "Nosotros mismos también podemos equipar cañones de ánima lisa, pero ahora hay demasiadas lagunas en el poder de fuego. Ninguna de las tres torres de artillería en la carretera de Bopu tiene cañones, y tampoco hay ni un solo cañón en Bairencheng. Además, eventualmente tendremos que establecer un ejército local. El ejército local puede formar unidades de artillería con cañones de ánima lisa. De esta manera, podemos modernizarlos más adelante a cañones Armstrong y también formar a un grupo de artilleros cualificados."

Zhang Bailin, este experto en artillería, estaba principalmente preocupado por el batallón de artillería que tanto deseaba. No importaba qué tipo de cañón fuera, siempre era mejor tener algo que nada.

Todos consideraron que esta sugerencia era razonable. Incluso ignorando los costos de producción y la necesidad de armar a las tribus locales, los cañones de ánima lisa eran mucho más económicos de usar, ya que no tenían estrías, lo que significaba que, en teoría, cualquier cosa que pudiera entrar en la recámara podía usarse como proyectil. No se necesitaban proyectiles elaborados; la opción más simple era una bala de hierro macizo. Este tipo de proyectil, incluso en el siglo XIX, tenía una potencia destructiva aceptable tanto en tierra como en el mar. De hecho, las balas sólidas fueron el tipo de proyectil más utilizado durante toda la vida útil de los cañones de ánima lisa. Eran más confiables que las granadas, cuya potencia destructiva era dudosa.

"Mmm, también podemos desarrollar algunos tipos especiales de proyectiles esféricos, como granadas y bombas incendiarias."

"Hay otro beneficio, que quizás no todos hayan notado", dijo Wang Luobin. "La teoría de la diferencia generacional de Jefe Wen."

"¿La teoría de la brecha generacional?"

"En esta época, y al menos durante nuestras vidas, somos forasteros. Y para conquistar y gobernar, necesitamos la ayuda de la población local. Por lo tanto, eventualmente estableceremos un ejército formado por nativos."

Una vez que se establece un ejército compuesto por la población local, y debido a su gran número, inevitablemente se convertirá en la principal fuerza armada de los países que permiten los viajes en el tiempo.

No importa cuánto esfuerzo se dedique a manipular, a realizar trabajo político o a ejercer control, las fuerzas armadas, como una máquina de violencia, una vez que se dan cuenta de su poder, se vuelven codiciosas. Buscan más poder e influencia, y la fuerza de los viajeros temporales es limitada. La única manera es mantener una ventaja tecnológica.

Las armas de 20 mm de avancarga utilizadas por las tropas nativas deben ser contrarrestadas por los viajeros temporales con armas de un nivel equivalente a los fusiles de retrocarga. Esto asegura que un número muy reducido de personas pueda controlar a un gran grupo. De manera similar, si los viajeros temporales pueden fabricar cañones de infantería modelo 92, el mejor cañón que se pueda equipar a las tropas nativas no debe superar los 37 mm de calibro.

Actualmente, la teoría de Wen Desi aún no está completamente desarrollada. Cada noche, él reflexiona sobre la estructura futura de las instituciones militares y la organización del poder, con el objetivo de "consolidar el imperio de los viajeros temporales".

Tras varios días de preparación, comenzaron los trabajos de fundición de cañones. Como parte del entrenamiento y para adquirir experiencia, el grupo de artillería comenzará fundiendo cañones de ánima lisa tradicionales. En general, los cañones de ánima lisa son mejores cuando están hechos de bronce, ya que su vida útil puede alcanzar las 1000 descargas, mientras que los cañones de hierro fundido tienen una vida útil de aproximadamente 600 descargas. Sin embargo, el bronce es mucho más caro que el hierro, y para los viajeros temporales, es una materia prima industrial muy valiosa. El hierro fundido que Deng Yingzhou compró en Guangzhou es de excelente calidad y tiene un bajo contenido de azufre, lo que lo hace muy adecuado para la fundición de cañones.

En la historia, el hierro fundido de las regiones de Fujian y Guangdong durante la dinastía Ming era conocido por su calidad superior. Las fundiciones de esta región utilizaban carbón vegetal como combustible, lo que resultaba en un contenido de azufre mucho menor en el hierro fundido en comparación con el hierro fundido producido en el norte utilizando carbón. El azufre es un factor importante que hace que el hierro fundido sea quebradizo y disminuye su calidad. Los eruditos de la dinastía Ming no comprendían esta razón, pero se había convertido en un consenso generalizado que los cañones fundidos en el sur eran más resistentes que los del norte. De hecho, al final de la dinastía Ming, la mayor parte de la producción de cañones a gran escala se realizaba en Guangdong. En el año 47 de la era Wanli, cuando Xu Guangqi fue enviado para organizar la defensa de la capital, sugirió a la corte que reclutara artesanos en Fujian y Guangdong para que fueran a la capital a fabricar cañones. En el año 3 de la era Chongzhen, solicitó voluntariamente viajar a Guangzhou para fabricar cañones, y la razón fue: "Hay muchos artesanos, el material de hierro es excelente y el precio puede reducirse en un tercio...". Al principio de la era Chongzhen, el virrey de las provincias de Liangguang, Wang Zunde, fabricó doscientos cañones de una sola vez.

Lima Dou, en su libro, menciona que el problema de los cañones en China en aquella época era el siguiente: tenían poca carga de pólvora, un alcance corto, carecían de miras, lo que impedía la precisión, la boca del cañón era ancha por fuera y estrecha por dentro, lo que no permitía una acumulación efectiva de gases, y el interior del cañón no era perfectamente circular, además, el cañón no estaba "bore". El tamaño e incluso la forma de las balas eran arbitrarios. El espacio entre la bala y el cañón era demasiado grande. Los cañones no tenían "orejas" y tenían un problema de distribución de peso, de modo que, si la carga de pólvora era demasiado compacta, explotarían espontáneamente al dispararse.

 En ese momento, los cañones "hongyi" importados, en esencia, no eran diferentes de los diversos cañones tradicionales fabricados por el ejército Ming; todos eran cañones de ánima lisa de avancarga, que utilizaban pólvora negra y proyectiles sólidos. Sin embargo, gracias al conocimiento científico, los cañones europeos tenían algunas ventajas evidentes en su diseño, como paredes de cañón más gruesas, una mayor relación entre el diámetro de la cámara y el de la boca, y un cañón que se ensancha gradualmente de adelante hacia atrás. Por lo tanto, tenían ventajas en alcance, poder de fuego y seguridad. Los cañones generalmente tenían miras y alza, y estaban equipados con "pao'er" (orejas de cañón) para facilitar su montaje en el carro, el ajuste del ángulo de disparo y la movilidad.

El cañón de ánima lisa que los viajeros temporales buscan fabricar es, en esencia, una especie de cañón "hongyi", aunque con un diseño ligeramente más avanzado. Se basa en el cañón de 6 libras del ejército francés de principios del siglo XIX. Este cañón tiene un alcance efectivo de 500 metros y un alcance máximo de 1500 metros, con un peso de aproximadamente 250 kg.

Lin Shenhe y Wang Luobin decidieron primero adoptar un método de fundición de cañones occidental del siglo XVII y XVIII. Esta técnica de fundición también requiere la fabricación de moldes de barro.

Ellos solicitaron a una fábrica de procesamiento de madera que fabricara un lote de moldes de madera especiales: materiales cónicos utilizados como soportes y moldes para la parte posterior de los cañones. Una vez completado, lo primero que se hizo fue preparar el molde principal. Primero, se enrolló cuidadosamente la forma del cañón con cuerda de hierba alrededor del material cónico que se utilizaba como soporte. En este punto, el molde principal aún tenía un margen de aproximadamente 25 cm con respecto al tamaño final. Luego, se aplicó una capa uniforme de barro hecho de una mezcla de arcilla y agua sobre el molde principal. Era necesario esperar a que cada capa se secara por completo antes de aplicar la siguiente.

Durante el proceso de aplicación, se hizo que las dimensiones de todo el molde positivo fueran ligeramente mayores que las dimensiones reales del cañón, debido a la contracción que ocurre durante la fundición. Una vez que la última capa de barro se había secado por completo y se había corregido la forma exterior, se aplicaba una capa de cera sobre la superficie del molde positivo, sustituyendo la parafina por cera de abeja debido a la falta de parafina. La superficie del molde positivo quedaría muy lisa y evitaría que se pegara al molde negativo en el siguiente proceso. La parte posterior del cañón se fabricaba con un molde de madera mecanizado y se fijaba al molde positivo con tornillos.

Después de que el molde original estuviera terminado, se comenzó a utilizar para fabricar los moldes de fundición de cañones. Los moldes de fundición se crean aplicando capas de una mezcla semilíquida de arcilla, cerámica, arena fina y agua sobre el molde original. De la misma manera, se debe esperar a que cada capa se seque por completo antes de aplicar la siguiente. Una vez que esté completamente seco, se añaden refuerzos de barras de hierro en el exterior del molde de fundición.

Después de que el molde se haya secado por completo, es necesario retirar el molde positivo. El método consiste en cortar los extremos del molde de fundición y extraer la pieza cónica de madera que se encuentra en el interior del molde positivo. Luego, se tira de la cuerda de hierba enrollada. Debido a la capa de cera que se encuentra entre el molde positivo y el molde de fundición, la extracción es relativamente fácil. Si hay dificultades, se puede calentar la superficie de la cera para que se derrita, creando un espacio que permita separarlos. El molde de la parte posterior del cañón se fabrica por separado.

El tercer componente del molde es el núcleo, que está hecho de arcilla adherida a una barra de hierro. Generalmente tiene forma de cilindro, pero en la parte donde se coloca el "yao", puede tener una forma especial. El núcleo se inserta en el molde principal, y un soporte de núcleo de hierro ubicado en la parte posterior del molde principal y un anillo circular de arcilla ubicado en la parte de la boca del molde fijan el núcleo en la posición adecuada.

Se reensamblaron el molde negativo de la parte posterior del cañón y el molde negativo del cuerpo del cañón. Una vez que los tres moldes se ensamblaron firmemente, se debían someter a un proceso de cocción para que estuvieran completamente sólidos. Finalmente, el molde, con la boca del cañón hacia arriba, se enterraba completamente en un pozo de tierra compacta junto al horno de fundición. Jiang Ye diseñó e instaló un sistema de poleas de madera para levantar todo el molde, ya que, durante la construcción del horno de hierro, no se había tenido en cuenta la necesidad de fundir cañones, y el suelo del taller de acero estaba endurecido. Por lo tanto, fue necesario construir otro horno de hierro en el taller de fundición, pero como no era necesario fundir hierro, sino simplemente fundir el metal, el horno no utilizaba un acumulador de calor. El sistema de canales era de una entrada y cuatro salidas. Ji Wuxing supervisó personalmente el proceso, y Zhan Wuya también tenía cierta experiencia en fundición, por lo que la primera fundición fue un éxito.

Después de completar el proceso de fundición, se mantiene a temperatura constante durante 24 horas y luego se extrae del molde de barro. Después de un enfriamiento adicional, se retiran las refuerzos exteriores del molde negativo, se rompe el molde y el equipo de artillería utiliza martillos y cinceles para eliminar los residuos de escoria que quedan en el cañón.

Finalmente, este cañón de hierro fundido de 6 libras se considera terminado. Aún necesita un procesamiento adicional, específicamente el mecanizado del interior del cañón. El equipo de mecánica construyó una máquina de mecanizado sencilla para trabajar el interior del cañón. Para impulsarla, en lugar de usar un motor eléctrico o un motor diésel, se utilizó una mula. Esta mula accionaba un torno que movía una barra de mecanizado, en la parte superior de la cual se encontraba una cuchilla de acero de alto carbono.

El proceso de pulido interno puede aumentar significativamente la suavidad de las paredes internas de los cañones, pero las mediciones revelaron que esta técnica no logra realmente cortar un cilindro ni corregir las desviaciones del núcleo de molde durante el proceso de fundición. Además, los residuos duros causan un daño considerable al mandril de pulido. En otras palabras, este proceso es demasiado costoso.

"No es de extrañar que en 1713 se cambiara al método de perforación", dijo Lin Shenhe, con cierta decepción. El método de perforación consistía en fundir primero una barra de hierro maciza y luego usar una máquina de perforación para crear la cámara del cañón. Esta técnica fue utilizada por primera vez por los holandeses, pero no se generalizó por completo hasta finales del siglo XVIII. La fábrica de armamento de la Marina Británica todavía utilizaba el método de fundición mencionado anteriormente para fabricar cañones navales hasta 1770.
