## Capítulo 155: Armas de fuego y cañones

Finalmente, los 1 kilogramo de mercurio produjeron aproximadamente 1.2 kilogramos de fulminato de mercurio, un resultado con el que el grupo de química estaba muy satisfecho. Después de todo, la cantidad de fulminato de mercurio utilizada en cada detonador es muy pequeña.

La tapa de ignición utilizada en las armas "mini" es preferiblemente de cobre. Los viajeros temporales no habían traído cobre, por lo que la avanzada estación de Guangzhou adquirió grandes cantidades de barras de cobre japonés. Este tipo de cobre es muy demandado en el mercado, debido a que contiene una cantidad considerable de plata. La plata que se puede extraer de él puede compensar el costo de la compra del cobre.

El grupo de metalurgia refinó nuevas barras de cobre, obteniendo lingotes de cobre de alta pureza y una pequeña cantidad de plata. Una vez resuelto el problema de las materias primas, el grupo de ingeniería diseñó y fabricó una máquina especializada para estampar fulminantes, creando moldes y utilizando energía eléctrica para prensar 10 fulminantes a la vez.

Una vez confirmada la producción en masa de los mecanismos de disparo sin problemas, comenzó el trabajo de ensamblaje de las armas. Estas armas de avancarga que utilizan munición de 14 milímetros fueron ensambladas utilizando tubos de acero aleado sin costura de 14 milímetros, originalmente destinados a calderas de alta presión, que se compraron antes del viaje. Una vez que se recibieron los tubos de acero, se pasaron clandestinamente a una fábrica de mecanizado propiedad de Zhan Wuye, donde se estiraron y se enrollaron cinco "roscas internas" de 48 centímetros. Los demás componentes, como los pernos, los gatillos y las placas de resorte, también se fabricaron en su fábrica utilizando placas de acero aleado de 4 a 5 milímetros de grosor. Si no hubieran tenido esta solución, y tuvieran que fabricar los cañones ellos mismos, probablemente no tendrían ni siquiera unas pocas armas de cañón rayado hasta ahora, y es probable que las nuevas tropas tuvieran que usar armas de ánima lisa, que también recibieron el ferviente apoyo de algunos extremistas. Wang Luobin, aunque también era un extremista, no era lo suficientemente radical. Los verdaderos extremistas rechazaban absolutamente las armas de cañón rayado.

El rifle de ánima rayada no es un arma muy nueva; ya existían rifles de ánima rayada con sistema de chispa en la época de los revólveres de ánima lisa. En comparación con los revólveres de ánima lisa, las ventajas del rifle de ánima rayada son evidentes: mayor alcance y mayor precisión. En comparación con el revólver de ánima lisa, cuyo alcance efectivo era inferior a 50 metros, el rifle de ánima rayada de avancarga podía considerarse, en ese momento, una especie de rifle de francotirador debido a su precisión y alcance.

El mayor problema que impidió su generalización fue, en primer lugar, la complejidad de su fabricación y su alto costo, y, en segundo lugar, la dificultad para cargar los cartuchos. La razón por la que las armas de ánima rayada pueden disparar a mayor distancia y con mayor precisión es que la bala debe girar a lo largo de las estrías antes de salir del cañón, lo que requiere que la bala se ajuste a las estrías. Antes de la invención de la bala Minié, la bala debía ser ligeramente más grande que el diámetro de las estrías, y se debía deformar y encajar en las estrías mediante fuerza bruta. Se dice exageradamente que se necesita un martillo para introducirla, aunque en la mayoría de los casos no es así, pero es cierto que cargar un cartucho en un arma de ánima rayada es más lento que en un arma de ánima lisa. Por lo tanto, aunque ha sido adoptada en pequeña escala por algunos países para sus unidades de infantería de élite, su uso no es generalizado.

  La aparición de la bala Mini cambió el destino de los rifles de ánima rayada. La bala Mini, con un diámetro ligeramente menor que el del cañón, facilitaba su carga. La parte inferior de la bala tenía un hueco cónico, y un tapón de madera lo bloqueaba. Al disparar, la presión de los gases empujaba el tapón hacia el hueco, forzando la expansión de la base de la bala, que se adhería a las estrías del cañón, sellando el espacio entre la bala y el cañón, evitando la fuga de gases y permitiendo que la bala girara a alta velocidad debido a la presión de las estrías. La bala Mini resolvió los problemas de dificultad de carga de los rifles de ánima rayada y la baja precisión y alcance de los rifles de ánima lisa, lo que hizo que los rifles superaran a los cañones y se convirtieran en el arma decisiva en el campo de batalla de la época.

"Pum", el disparo resonó, y el cañón retrocedió con fuerza, haciendo que Wang Luobin sintiera dolor en el hombro. Una ligera nube de humo se disipó lentamente desde la boca del arma. A 100 metros, detrás de la muralla, Jiang Ye salió de su escondite, miró el blanco, cubrió el agujero recién hecho con papel y se acercó al teléfono improvisado hecho con un tubo de bambú, gritando en voz alta. Wang Luobin se quitó los tapones de los oídos, se acercó al tubo de bambú y escuchó que decía: "9 puntos, desviado 7 puntos en la dirección de las horas". Entonces levantó la mano para indicar que lo había escuchado.

 ⃀ Este resultado es bastante bueno. El primer disparo estuvo muy cerca del centro, parece que esta arma se puede calibrar en menos de dos horas. Tomó una pequeña lima y lijó una fina capa del lado izquierdo de la muesca de latón. Luego, aflojó el tornillo que sujetaba el cañón, insertó la pólvora y el proyectil. Comenzó de nuevo, apuntando lentamente al centro del objetivo a 100 metros, y realizó otra calibración a 100 metros. La suerte es realmente buena, todo está perfectamente normal. Después de calibrar a 100 metros, se utilizarán varios objetivos a diferentes alturas para simular pruebas a distancias de 200, 300 y 400 metros. Para distancias aún mayores, solo se puede depender de la suerte de los soldados.

  Esta arma se completó en solo 40 minutos, y su precisión es bastante alta; es una obra maestra perfecta. Se estima que a 300 metros, podría acertar a un solo jinete con un solo disparo. Finalmente, usó un hierro de soldar para grabar sus iniciales en la parte posterior de la culata, y añadió un "J+" para indicar que esta es una excelente arma que puede usarse como rifle de francotirador. Después de todo, incluso un rifle de ánima lisa Minié solo requiere una precisión del 60% para un objetivo de 20 pies de ancho y 8 pies de alto a 400 metros.

  Wang Luobin observó los cuatro caracteres escritos con carbón en la tabla de madera y añadió una línea gruesa al lado del cuarto carácter. El pequeño grupo de Zhan Wuya también había terminado de escribir el cuarto carácter. Parece que el plan de producción de 50 armas para esta clase de hoy no tiene problemas. Se estima que se puede superar la cuota y producir algunas más.

3000 tubos de acero y accesorios pueden fabricar 3000 rifles. Además, hay aproximadamente 1000 juegos de piezas de repuesto. Sin embargo, durante las primeras dos semanas, el Ministerio de Industria decidió cortar 20 tubos de rifle en secciones de aproximadamente 2 pulgadas para fabricar pistolas Deringer. Aunque se perdieron 20 rifles, esto permitió equipar a departamentos como la Marina y el servicio de inteligencia con armas de defensa de corto alcance, algo que no planeaban proporcionar a las poblaciones locales.

Aunque las armas se ensamblan rápidamente, con una producción de más de 80 unidades diarias, los fusiles que no han sido calibrados rigurosamente y que se entregan a reclutas inexpertos que no han disparado ni siquiera dos balas reales, no son significativamente mejores que los antiguos arcabuces de ánima lisa. Esta situación, de apariencia fuerte pero con una realidad más débil, describe probablemente la difícil situación actual de los *viajeros temporales*.

  No fue hasta que se habían acumulado más de 600 armas cuando el grupo industrial redujo ligeramente la cuota diaria de ensamblaje de armas y dedicó tiempo a calibrar y seleccionar cuidadosamente las armas de alta precisión. Las cápsulas de fuego se almacenaron con cuidado, preparadas para la guerra. Esto está relacionado con la doctrina de operaciones del estado mayor general. Dado que, en el futuro, el número de enemigos que lleguen será muy considerable, ya sean las fuerzas Ming o los piratas, movilizar a más de mil personas no es un problema. Los viajeros temporales ahora son diferentes a antes; la situación ya está muy extendida, y continuar con tácticas defensivas como la construcción de campamentos fortificados solo llevaría a una situación de defensa pasiva en todas partes. La política militar es atacar, desplegar unidades de infiltración en las afueras, realizar ataques sorpresa, colocar minas terrestres, hostigar a las unidades enemigas y cortar sus líneas de suministro. Esta táctica requiere que las unidades de primera línea estén equipadas con suficientes armas de alta precisión. Después de todo, disparar desde una distancia mayor es muy beneficioso para la supervivencia de las unidades de infiltración. Poder derribar a un jinete o a un oficial con un solo disparo es obviamente muy útil para reducir la presión en los enfrentamientos directos.

Hace unos días, en la reunión de resumen, el departamento de inteligencia señaló que, dentro de un mes, habría una gran batalla. Independientemente de si el enemigo eran piratas o tropas de la dinastía Ming, los viajeros temporales se enfrentarían a un ejército de entre dos y tres mil personas que vendrían a atacarlos. Si eran tropas de la dinastía Ming, podrían seguir llegando refuerzos desde el continente. Se estima que, si no se inflige un golpe significativo a las tropas de la dinastía Ming en la primera batalla, y no se destruye una parte de ellas, la ofensiva podría durar uno o dos meses. Esto, a su vez, aumenta la carga del departamento industrial. No solo deben fabricar 50 armas al día, sino que también deben almacenar municiones para la próxima y terrible batalla. El departamento de metalurgia no solo debe fundir acero, sino también refinar grandes cantidades de cobre y plomo. Ya han comenzado a producir en masa mini-balas y proyectiles de hierro esféricos utilizando moldes. Se pueden producir más de 3000 mini-balas y 250 proyectiles esféricos al día. Con las municiones ya almacenadas, no habrá problema para hacer frente a una batalla que podría durar varios días, con un lanzamiento de 30 a 40 balas al día.

  En cuanto a los cañones. La fundición ya ha entregado 9 cañones de 8 libras de ánima lisa, y fabricar este tipo de cañones ya no es un problema después de familiarizarse con el proceso. La fabricación de cañones de retrocarga, sin embargo, al principio, el proceso de mecanizado del cierre del cañón no era muy eficiente; se necesitaban 3 días para fabricar un cierre adecuado. Finalmente, solo se completaron 2 cañones en la última semana. Sin embargo, después de un análisis y estudio en grupo, el departamento de maquinaria mejoró el proceso. Después de cortar las placas de acero, no se apresuran a soldarlas inmediatamente. Primero, se colocan en una máquina de amolar para pulir los extremos y las ranuras de soldadura. Luego, se utilizan soportes hechos de placas de granito locales para soportar la soldadura. Actualmente, se han completado 6 cañones de 70 mm Armstrong. Los obuses de montaña de 12 libras son mucho más sencillos; siempre y cuando haya suficiente hierro fundido, se pueden fabricar y entregar a un ritmo de uno por día. Actualmente, se han entregado 14 obuses de montaña de 12 libras.

Con el aumento en la cantidad de cañones fabricados, el departamento de maquinaria ya había comprendido a fondo el proceso de fabricación de cada tipo de cañón, el tiempo de trabajo requerido y las dimensiones de las diferentes piezas. Se diseñaron y fabricaron diversas herramientas y moldes especializados para la producción de cañones, y gracias a la gran cantidad de instrumentos de medición disponibles, el departamento de maquinaria redujo rápidamente los márgenes de error al mínimo, estableció estándares de fabricación para diferentes tipos de cañones y comenzó la producción estandarizada. De esta manera, los parámetros y la estructura de cada cañón serían exactamente iguales a los de los cañones del mismo tipo.

Con la fabricación estandarizada, significa que el rendimiento de cada tipo de cañón es prácticamente el mismo. Cada lote de cañones fabricados por los viajeros temporales es sometido a pruebas de disparo especiales por un grupo de artilleros para obtener sus parámetros de disparo: la cantidad de pólvora y la elevación del cañón se determinan según el tipo de munición utilizada y la distancia al objetivo. En caso necesario, el grupo de artilleros también puede realizar pruebas peligrosas para determinar la cadencia de disparo máxima segura, la vida útil del cañón y la carga máxima. Esto se hace para determinar el potencial de cada cañón.

Se realizan pruebas y cálculos con los cañones, y los resultados se utilizan para crear tablas de tiro. Estas tablas contienen los cuatro parámetros mencionados. Se presentan en formato de libro para que los artilleros puedan consultarlas rápidamente. Incluso, se pueden utilizar solo gráficos (tipo de munición) y números, sin necesidad de texto.

  Si todo este trabajo lo realizaran los artilleros, estos no solo necesitarían conocer los cañones en sí, sino también matemáticas, geometría e incluso álgebra. Por lo tanto, los artilleros de la época, además de ser armeros, también debían ser, en cierta medida, matemáticos. Esto es el origen de la idea de que "la artillería necesita personal con alta cualificación técnica". Sin embargo, esto no es inevitable, sino el resultado de una mentalidad obsoleta. Con cañones y tablas de tiro fabricados de manera estandarizada, los artilleros no necesitan tener una alta cualificación, solo deben reconocer números y gráficos, y quizás conocer unos cientos de caracteres. Esto reduce significativamente la dificultad del entrenamiento de la artillería. En teoría, incluso los analfabetos podrían hacerlo, lo cual es muy adecuado para el entorno social al que se enfrentan los viajeros temporales.

Como un viajero temporal, no solo se domina la tecnología moderna de épocas futuras, sino que también se posee los conceptos avanzados que la sociedad humana ha acumulado a lo largo de siglos. A veces, estos conceptos pueden ser más útiles que la propia tecnología.
