## Capítulo 198: Un viaje a Macao


El comité ejecutivo aprobó esta nueva iniciativa, considerando que el acceso terrestre a Macao requiere pasar por puestos de control, y que en ese momento las relaciones entre el gobierno británico y Macao ya estaban comenzando a deteriorarse. Para evitar problemas innecesarios, se decidió adoptar el método más sencillo: ingresar a Macao por vía marítima.

Los portugueses consideraban Macao como la joya de su comercio en el este de Asia, y eran extremadamente cautelosos con los extranjeros, pero daban la bienvenida a todos los comerciantes chinos. Esta era una condición favorable para ingresar a Macao. El comité ejecutivo también esperaba, si era posible, establecer sucursales comerciales en Macao para poder exportar directamente a mercados extranjeros, sin tener que pasar por Guangzhou.

En 1629, Macao se encontraba en el período más próspero de su historia comercial. El triángulo comercial con Macao como centro era la ruta más lucrativa en el comercio internacional de la época, y los viajeros temporales, naturalmente, tenían la intención de participar en él.

La estación de Guangzhou ha recibido de la Ejecutiva un barco de vela de 40 toneladas para su uso. Estos barcos, obtenidos a través de la confiscación en Baitu y la compra en la provincia de Hainan, permiten a la Ejecutiva contar con una flota considerable. Los marineros a bordo son reclutados localmente en Guangzhou y están familiarizados con las condiciones hidrográficas de la desembocadura del río Perla.

Sin embargo, Guo Yi y Ma Qianzhu consideraban que esta misión a Macao era una primera exploración, y era mejor no involucrar a los locales recién contratados. Por lo tanto, se envió desde Lingao un barco de dos mástiles de 70 toneladas llamado "Tongji". La estación de Guangzhou tenía un número limitado de personas, y solo fue una persona, Zhang Xin, quien había trabajado anteriormente en una pequeña astillería a orillas del lago Dongting. Él quería ver de primera mano las capacidades de construcción y reparación de barcos en Macao, y también observar el estado de los barcos portugueses en Macao.

El resto del personal fue seleccionado entre los "viajeros temporales" de Lingao. Cuando esta noticia se difundió, muchas personas que no tenían nada que hacer querían ir a Macao para ver el mundo, aunque la mayoría quería experimentar cosas nuevas. Las razones para participar eran muy variadas. Las razones comunes para viajar al extranjero, como las visitas de negocios, obviamente no eran aceptables para el Comité Ejecutivo. Sin embargo, cada uno tenía sus propios métodos: por ejemplo, el Ministerio de Industria propuso investigar el nivel de tecnología industrial europea; el Ministerio de Agricultura expresó su deseo de saber si había productos agrícolas de Europa y América disponibles localmente; el departamento de finanzas propuso investigar el sistema monetario extranjero; y la razón de Baidulu de la Sociedad de Impresión y Publicaciones fue aún más sorprendente: "Soy católico y mi viaje a Macao ayudará a interactuar con los portugueses locales". Finalmente, este grupo de investigación se expandió hasta incluir a más de treinta personas, cuando originalmente solo se necesitaban alrededor de diez personas, incluyendo a los marineros. Las personas que fueron aprobadas estaban eufóricas y llenaron sus maletas con diversos objetos modernos, preparándose para ir a Macao, donde los marineros europeos usaban cuentas de vidrio para seducir a las mujeres indígenas en África y América. Aquellos que no recibieron la oportunidad de "viajar a Macao" expresaron su descontento, y los líderes de cada departamento naturalmente tuvieron que calmar a los solicitantes. No es necesario mencionar más los problemas que surgieron.

El grupo de investigación comercial con destino a Macao fue liderado por Wen Desi, y Diana Mendoza lo acompañó como traductora. Zhou Weishen también se unió, alegando que iba a cuidar de sus familiares, por si acaso el "gran caballo" (refiriéndose a un personaje) se perdía a sí mismo y escapaba frente a sus compatriotas occidentales, lo cual sería un problema.

El barco "Tongji" se abasteció de diversas muestras de mercancías en Guangzhou, y Zhang Xin fue a bordo. El anciano Shen, al enterarse de que Zhang, el dueño de casa, iba a Macao, originalmente planeó presentar a un intermediario para que lo acompañara, pero Guo Yishin temía que su peculiar grupo de personas fuera descubierto, por lo que no estuvo de acuerdo. Shen Fan escribió una carta, presentando a un cliente suyo en Macao que tenía una tienda de sedas y que hablaba los idiomas "fan" e "yi". Si hubiera alguna necesidad, se podía acudir a él para que ayudara.

Macao está muy cerca de Guangzhou. Técnicamente, tanto Macao como Hong Kong podrían considerarse puertos exteriores de Guangzhou. El territorio de Macao está bajo la jurisdicción del condado de Xiangshan. Casi todos los viajeros temporales a bordo de los barcos conocen la historia de la llegada de los portugueses a Macao. Algunos de ellos incluso han visitado ese lugar en esta línea temporal, y todos están muy interesados en saber cómo es Macao en esta época.

El barco salió de la desembocadura del río Perla y entró en el mar abierto, y Mond descubrió Macao. Todos miraron hacia la distancia y vieron que era una isla conectada al continente. La isla estaba conectada al continente por una estrecha franja de tierra, con una forma similar a la de una flor de loto. El área de Macao es muy pequeña; incluso en la actualidad, Macao tiene solo 16 kilómetros cuadrados. En ese momento, Macao aún no había expandido su territorio, sino que era simplemente una "ciudad construida al pie de las montañas, con una extensión de unos cuatro o cinco kilómetros".

En el tallo de la flor de loto, se encuentra una estructura de puerta de la ciudad, que es la "Guanzha". Para ir desde tierra firme a Macao, es imprescindible pasar por esta "Guanzha"; en teoría, cruzar la "Guanzha" equivale a cruzar la frontera. En realidad, durante las dinastías Ming y Qing, el gobierno chino ejercía jurisdicción judicial y administrativa sobre Macao, aunque los portugueses de Macao mantuvieron un sistema de autogobierno y la administración china raramente intervenía. Macao se separó verdaderamente del control del gobierno chino después de 1842.

Macao tiene dos bahías, una interior y otra exterior. Mongde y otros estaban manejando los barcos, dirigiéndose hacia la bahía interior. Desde el barco, se podía ver claramente toda Macao. Esta ciudad, que desde 1583, cuando los portugueses obtuvieron permiso oficial para residir aquí, ha existido durante casi medio siglo. Con el apoyo de las elevadas ganancias comerciales, la construcción de la ciudad ha alcanzado una escala considerable. Altas murallas de estilo occidental rodean la ciudad, y las baterías de artillería en puntos estratégicos son muy visibles; los ingleses y los holandeses han intentado repetidamente tomar Macao, por lo que las autoridades luso-macanesas se preocupan mucho por la defensa de la ciudad. Antes de 1623, las principales baterías de artillería de Macao ya habían sido construidas.

Es evidente que las autoridades de la administración portuguesa no prestaban mucha atención a los barcos chinos, y entraban y salían de la bahía con mucha libertad, sin ser detenidos ni inspeccionados. El "Tongji" pudo entrar fácilmente en el puerto de la bahía interior, donde había varias naves portuguesas amarradas. Dos de las naves eran grandes, y sus altos mástiles dejaron una profunda impresión en todos. Según la estimación de Wen Desi, estas naves tenían más de 1500 toneladas, lo cual era bastante impresionante para barcos de madera. Probablemente, estas eran las grandes naves que los comerciantes portugueses utilizaban para las rutas comerciales triangulares. En cuanto a los diversos barcos de madera chinos, de tamaño mediano y pequeño, había innumerables en la bahía. La mayoría eran barcos mercantes que provenían de Guangdong y Fujian, transportando mercancías.

Bailu, que se había infiltrado en el grupo de investigación utilizando la excusa de ser católico, desembarcó con los demás. Nadie sabía cómo la mujer extranjera que Jefe Wen había traído había negociado con los portugueses, pero todos desembarcaron sin problemas. El inglés de Bailu era bastante bueno, pero en ese momento y lugar, el inglés era tan inútil como el chino. El grupo caminó por las calles de ese lugar desolado, rodeado de un torbellino de sonidos extraños, y una sensación de confusión comenzó a surgir en sus corazones.

El trazado de la ciudad de Macao es completamente diferente al de las ciudades chinas tradicionales, y tiene un cierto aire de las pequeñas ciudades españolas, con calles ordenadas y uniformes. La ciudad es relativamente pequeña, y una avenida principal en forma de cruz es el centro del distrito. En la intersección de esta avenida, hay una gran cruz. La mayoría de los edificios a lo largo de la calle son pequeñas casas de estilo ibérico, con un porche en la planta baja. Las paredes están pintadas de blanco. Desde la calle, se pueden ver las ventanas de los edificios, que están cerradas con persianas. Alguien recordó la imagen de alguien tocando la guitarra bajo una ventana. La señorita Mendosa le dijo a Jefe Wen en inglés que este lugar se parece a algunas pequeñas ciudades del interior de Venezuela, y Jefe Wen pensó que esto no era sorprendente: ambas son ciudades coloniales ibéricas típicas.

En cuanto a los transeúntes en la calle, transmitían una fuerte sensación de ciudad colonial: había portugueses, chinos, negros y personas de ascendencia mixta, y sorprendentemente, también había muchos japoneses, la mayoría vestidos con el uniforme de sirvientes portugueses, corriendo de un lado a otro. Los portugueses, españoles y holandeses empleaban a japoneses como sirvientes, artesanos, marineros y soldados en toda el este y el sudeste asiático. También había algunas personas de piel oscura y cabello rizado que parecían indios. Había bastantes nativos del sudeste asiático de aspecto sospechoso y desagradable. La calle estaba llena de gente y era bastante animada: nobles montados a caballo, damas adineradas sentadas en palanquines, cubiertas con velos y saris, seguidas por esclavos negros que llevaban paraguas. Incluso en una colonia tan lejana de la patria, se mantenía la apariencia original. Por supuesto, también era común ver a marineros de diversas razas y con ropa harapienta en la calle, todos ellos visiblemente ebrios y tambaleándose. En las puertas de las casas más grandes, había sirvientes vestidos con uniformes y portando varas, que golpeaban con fuerza a cualquiera que estuviera borracho e intentara entrar sin permiso.

En este momento, la población de Macao había aumentado considerablemente. La población residente portuguesa, incluyendo a sus esclavos, era de aproximadamente mil personas. Además, había un número significativo de chinos locales que no estaban incluidos en las estadísticas, así como indios y malayos que permanecían por períodos cortos debido al comercio o como marineros.

El grupo caminó por la calle, mirando a su alrededor, pero no encontraron la "pequeña taberna" de la que se decía que tenía camareras de origen extranjero. Entonces, Baidulü sugirió que fueran a ver cómo era la famosa iglesia Dàsānba antes de que fuera destruida, y todos estuvieron de acuerdo. Guiados por una vaga impresión, llegaron al lugar y descubrieron que había una gran actividad de construcción: resultó que la iglesia Dàsānba, también conocida como la iglesia de San Pablo, aún estaba en construcción. Había piedras y madera por todas partes, y los trabajadores eran todos japoneses. Encontraron a alguien que hablaba japonés y le preguntaron, y descubrieron que la construcción de la iglesia había comenzado en 1612. Todos pensaron que la eficiencia era realmente baja: después de diecisiete años, la iglesia seguía siendo un proyecto inconcluso, y nadie sabía qué habían estado haciendo esos japoneses durante esos diecisiete años.

Bai Dalù, aprovechando su identidad de católico, rápidamente obtuvo información útil de los japoneses. La mayoría de estas personas eran de Chee-chan, y trabajar allí era tanto una forma de ganarse la vida como de contribuir. Los japoneses mostraron gran entusiasmo por Bai Dalù, este creyente chino, y después de recitar algunas frases de la Biblia en un latín vacilante, los artesanos japoneses revelaron muchas cosas sobre la situación local.

Originalmente, el importante comercio triangular que alguna vez prosperó en Macao se había interrumpido por completo. Según los japoneses, en 1608, un barco del dominio de Yuma, al pasar por Macao, tuvo un conflicto violento con los portugueses. En ese momento, André Pessoa, que era gobernador de Macao, reprimió a los marineros rebeldes a bordo del barco japonés, mató a muchas personas y ejecutó al líder. Gracias a la súplica del obispo de Macao, se perdonó la vida de 15 prisioneros.

Cuando André Pesso viajó a Japón para comerciar en 1610, sufrió una severa represalia por parte del clan Arima. El barco mercante fue asediado por 4000 personas, y finalmente, en la desesperación, André Pesso prendió fuego al depósito de pólvora del barco. El comercio entre los portugueses y Japón se interrumpió con este incidente.
