## Capítulo 207: Circulación


La primera serie de moneda para la nueva administración quedó establecida. Al mismo tiempo, todos los demás tipos de vales fueron declarados inválidos. Los cupones de trabajo, ampliamente utilizados en las comunas, fueron retirados y canjeados por una cantidad equivalente de alimentos.

"¿Deberíamos establecer un banco para encargarse de esto?"

"Por supuesto que sí", dijo Cheng Dong. "Pero por ahora, no aparecerá bajo el nombre de un banco o una casa de préstamos".

El proyecto para la comisión de finanzas y economía contemplaba la creación de una institución llamada "Lianxing", que sería responsable de emitir, recolectar y canjear moneda. Dado que los granos servirían como garantía para la emisión de moneda, "Lianxing" era más comprensible para el público en general que un banco, y también le permitía adoptar una apariencia de "iniciativa privada para la recaudación de fondos".

Esta casa de comercio, propuesta por Wen Desi, fue nombrada "Delong Liangxing" (Casa de Comercio Delong). La sede central de la casa de comercio se estableció en Dongmen Shi. Para brindar a la gente la sensación de confianza asociada con las grandes transacciones y los grandes establecimientos, el comité ejecutivo aprobó la construcción de un edificio de dos pisos para utilizarlo como lugar de operaciones.

La nueva versión de los billetes fue impresa por la imprenta del departamento de propaganda, dirigida por Zhou Dongtian. Dado que esta es la primera serie de billetes para los viajeros temporales, no podía tener diseños tan simples como los cupones, los vales de arroz o los vales de sal del pasado. No solo debía ser estéticamente agradable y duradera, sino que también debía tener ciertas medidas de seguridad.

Zhou Dongtian invitó a Bai Dalü y a Tan Ming para que investigaran este problema. Ambos tenían experiencia en impresión, uno había trabajado con máquinas de impresión y el otro con máquinas de impresión a tres colores, por lo que eran profesionales con un conocimiento más profundo que Zhou Laomao, que sabía un poco de todo.

El papel especial para la impresión de billetes, por supuesto, era imposible de encontrar. El pequeño taller de fabricación de papel de los viajeros temporales solo podía producir papel de baja calidad, hecho con paja local, de textura tosca y solo apto para usar como papel higiénico. La pequeña cantidad de papel de escritura producido tampoco cumplía con los requisitos para los billetes. Cheng Dong dijo que había algunas láminas de cartulina de colores de alta calidad en el inventario, con una textura rígida. Tanto la calidad del papel como el color eran imposibles de replicar para los talleres de fabricación de papel de esta época. Los billetes de Lingao se dividían en tres denominaciones diferentes: 10 yuanes, 5 yuanes y 1 yuan. Los billetes de 10 yuanes eran de color amarillo, los de 5 yuanes eran de color rojo y los de 1 yuan eran de color verde. También se emitieron monedas subsidiarias: de 50, 20, 5 y 1分. Todas eran de color azul y se diferenciaban por el tamaño.

El diseño de los billetes se centra en temas agrícolas, incluyendo toros, agricultores, espigas de trigo y campos de arroz. La entidad emisora es "Delong Liangxing" (行), y debajo se encuentra un sello con los caracteres en estilo ruan de "Delong Liangxing". También hay una firma de Cheng Dong. En el reverso del billete, hay una línea de caracteres en estilo kaishu que dice: "Cada yuan puede canjearse por un "shi" de arroz".

Estos diseños fueron todos impresos con la técnica de impresión en relieve con planchas de piedra, utilizada por Bai Duolu. Aunque Zhou Dongtian inicialmente pensó en usar la máquina de impresión a cuatro colores de la imprenta, la tinta de la máquina ya estaba casi agotada, y no había forma de reponerla de inmediato. Al ver las muestras impresas, varias personas consideraron que eran demasiado feas, ya que los diseños carecían por completo de sensación tridimensional.

"Está bien, así está bien", dijo Cheng Dong, observando las muestras de billetes. Sabía que la imprenta solo tenía ese nivel de calidad: era obviamente imposible que imprimieran algo igual a los billetes modernos. Incluso con estos billetes, era algo que la gente local no podía imitar.

El mayor usuario de los vales de circulación es Wu De. El cálculo mensual de los créditos laborales representa un gasto considerable. Según la idea de Wu De, la comunidad de Bairun eliminará por completo el sistema de suministro y adoptará un sistema de salarios monetarios, donde cada miembro recibirá vales de circulación según los créditos laborales que haya ganado. El suministro de alimentos en el comedor de la comunidad también se modificará para que los miembros compren con vales de circulación.

Esos trabajadores, que no eran residentes de la comuna Bairen y que pertenecían al equipo de trabajo, continuaron recibiendo comidas gratuitas según el estándar de intensidad laboral. Sin embargo, sus salarios se pagaban con vales. De hecho, desde hace poco tiempo, los viajeros temporales habían estado pagando a estas personas con vales de arroz y sal, y ellos también lo habían aceptado.

Los habitantes locales reclutados por empresas y departamentos de viajeros temporales, a quienes se les llama "empleados", aunque formalmente están registrados en la sociedad de Bairen, reciben sus salarios de los diferentes departamentos y no tienen relación con la sociedad. La alimentación de estas personas también se ha cambiado a un sistema de pago individual, como los miembros ordinarios de la sociedad.

Finalmente, hablemos del ejército. Tradicionalmente, el ejército ha sido pagado con plata, y los oficiales se oponían a reemplazar la plata con billetes de papel de forma abrupta, ya que esto daría a los soldados la sensación de estar siendo despojados de algo. Nadie estaría contento de que el dinero sólido se convirtiera en papel.

Así, se decidió mantener los salarios básicos de las tropas sin cambios, proporcionar comida de forma gratuita y continuar pagando los sueldos en plata.

Para incentivar a los militares a utilizar billetes, Cheng Dong sugirió implementar una política de "descuentos para militares" en todas las tiendas propiedad de viajeros temporales en el mercado de Dongmen. Todos los militares que realicen compras con billetes de curso legal podrán disfrutar de un descuento del 95%. Para facilitarles el acceso a este beneficio, la administración de alimentos abrió un centro de cambio en los campamentos militares para aceptar plata en especie a cambio de billetes, una política que solo está disponible para los militares del ejército regular.

"Abrir una oficina en el campamento militar sería una buena idea", dijo Xi Yazhou a Cheng Dong. "Estos reclutas que han recibido dinero, han estado viajando por todas partes, y recientemente ha habido casos de pérdida y robo. Como son personas solas y no tienen un lugar seguro para guardar su dinero, podrían estar interesados en un servicio de depósito, incluso sin intereses."

Pronto, se establecieron oficinas de "Delong Liangxing" tanto en el campamento de Bairen como en el campamento de Bopu. Estas oficinas consistían simplemente en una habitación destinada a oficinas dentro del campamento, equipada con un mostrador de madera y algunos objetos como papel, bolígrafos y libros de contabilidad. El Comité de Finanzas obviamente no contaba con suficientes empleados para atender al ejército todos los días, por lo que se estableció que las oficinas estarían abiertas solo los lunes y los días de pago. Los servicios ofrecidos incluían el cambio de plata y billetes, así como servicios de depósito. Sin embargo, el llamado servicio de depósito que se ofrecía actualmente no pagaba ningún interés, y el servicio de depósito de Delong Liangxing era más bien un servicio de custodia de dinero.

Después del lanzamiento de este servicio, fue recibido con gran entusiasmo por los soldados, aunque no muchas personas vinieron a canjear los vales. La mayoría de las personas, después de recibir su paga militar, la depositaban rápidamente en la oficina de Delong, obteniendo un certificado de depósito que guardaban cuidadosamente. Solo aquellos soldados que vivían en la zona cambiaban algunos vales durante sus vacaciones para comprar productos y llevarlos consigo.

Después de que se distribuyeron los primeros billetes, no hubo una reacción muy fuerte en el mercado. Después de todo, durante estos meses, los comerciantes de Dongmen habían estado acostumbrados a los billetes de los viajeros temporales. Aunque los tipos de billetes eran diferentes, sabían una cosa: cada billete de los "duanmao" (un término usado en el texto original) era realmente válido para obtener algo a cambio, y la cantidad especificada siempre se cumplía, sin ambigüedades. Dongmen Chuayu también colocó muchos carteles en Dongmen, instando a los comerciantes a aceptar los billetes y garantizando que los comerciantes podían acudir a Delong Liangxing en cualquier momento para cambiar los billetes por alimentos.

Para establecer la credibilidad de los vales de circulación, cada tarde, antes del cierre del mercado, Dong Men Chuayu trabajaba con personas de Delong, empujando carritos llenos de arroz, visitando cada hogar para aceptar los vales de circulación. Durante los primeros días, casi todas las familias entregaban los vales recibidos para canjearlos. Sin embargo, después de dos semanas, muy pocas personas seguían haciéndolo. Los comerciantes ambulantes, al recibir los vales, preferían consumirlos directamente en el mercado de Dong Men: utilizándolos para comprar diversos productos. Los comerciantes establecidos, aunque inicialmente, por precaución, cambiaban los vales por grano u otros productos, con el tiempo, los comerciantes se dieron cuenta de que Delong Liangxing siempre estaba dispuesta a canjear los vales en cualquier momento y lugar, por lo que muchas personas comenzaron a guardar parcialmente los vales en sus manos, ya que el papel moneda es mucho más conveniente que las pesadas monedas de cobre y plata. La confusión de las monedas de cobre y la plata de calidad variable, que a menudo requerían ser pesadas, ya había causado muchos problemas a los comerciantes.

Sin embargo, el alcance de la circulación de los billetes se limita básicamente a las áreas controladas por los viajeros temporales. Incluso en las sucursales más cercanas, como las de los condados, no tienen mucha aceptación, y los comerciantes generalmente adoptan una actitud de cautela hacia este tipo de moneda.

No obstante, Kong Dong consideraba que esta era una situación normal. El valor del papel moneda depende, en gran medida, de la credibilidad del gobierno. La mayoría de los billetes de papel en la época moderna no están respaldados por garantías, lo cual, en cierto sentido, es peor que los vales de circulación de Lingao que estaban respaldados por alimentos. El alcance de la influencia de los viajeros temporales determina dónde se aceptará el valor de esos vales. Hasta que los viajeros temporales no tengan suficiente influencia política y económica, la gente fuera de la zona controlada, naturalmente, no los aceptará.

Lo último que hay que aclarar es la moneda utilizada por los viajeros temporales: la unidad de distribución de beneficios establecida en el "Convenio para Viajeros Temporales", conocida como "dianquan".

Aunque durante el proceso de creación de cooperativas para mujeres, los "diǎn quán" (puntos) entraron en circulación como una forma de capital y se utilizaron para realizar transacciones, aún son una moneda virtual. Los "viajeros temporales" consumen dentro de la cooperativa y, al pagar con "diǎn quán", se utiliza un sistema de recibos firmados, que indican la fecha y el monto de la compra. En el momento de la liquidación financiera, los contadores del departamento de hacienda deducen manualmente los puntos de las cuentas personales de cada individuo en la computadora. Este proceso es complicado y propenso a errores.

Actualmente, Cheng Dong sugiere: que una parte de los puntos se materialice, y ya no se utilice únicamente como moneda de cuenta en las computadoras. Los salarios de los viajeros temporales, las asignaciones y bonificaciones para trabajos peligrosos, pueden pagarse con estos puntos materializados. Los puntos solo se pueden utilizar para comprar productos y servicios especiales, y no se permite su circulación externa. Actualmente, los lugares donde se pueden utilizar los puntos son la cafetería para viajeros temporales, la cooperativa de mujeres y la granja modelo de Nanhai. Los puntos no tienen relación directa con ninguna moneda, ni tienen tipo de cambio. El pago y la recuperación de los puntos están centralizados en la Comisión de Finanzas y Economía.

Algunas personas sugirieron que, dado que los puntos se habían materializado, se podría eliminar el sistema de suministro para los viajeros temporales y adoptar un sistema de salarios. Sin embargo, después de una discusión, el Comité Ejecutivo decidió mantener el sistema de suministro gratuito para todos los viajeros temporales. El Comité Ejecutivo continúa proporcionando alojamiento, atención médica, alimentos, armas y municiones básicas, y ropa de forma gratuita a todos los viajeros temporales. Sin embargo, se permite a los viajeros temporales utilizar los puntos para comprar productos de consumo adicionales de las tres entidades designadas, incluyendo licores, tabaco y otros productos de consumo no esenciales. Si la oferta en el comedor es suficiente, también se puede comprar más pollo, pato y pescado para disfrutar.

El "diǎn quán" es la única moneda que los "viajeros temporales" pueden poseer legalmente. Además de los fondos asignados para las misiones, los "viajeros temporales" no pueden poseer billetes de circulación de "Lingao" ni monedas de oro y plata.
